वर्जिन ऑस्ट्रेलिया ने कब काम करना शुरू किया?
वर्जिन ऑस्ट्रेलिया, वर्जिन ऑस्ट्रेलिया एयरलाइंस पीटीवाई लिमिटेड का व्यापारिक नाम, एक ऑस्ट्रेलियाई-आधारित एयरलाइन है। वर्जिन ब्रांड का उपयोग करने के लिए यह बेड़े के आकार की दृष्टि से सबसे बड़ी एयरलाइन है। इसने 31 अगस्त 2000 को वर्जिन ब्लू के रूप में सेवाओं की शुरुआत की, जिसमें एक ही मार्ग पर दो विमान थे। सितंबर 2001 में एन्सेट ऑस्ट्रेलिया के पतन के बाद इसने अचानक खुद को ऑस्ट्रेलिया के घरेलू बाजार में एक प्रमुख एयरलाइन के रूप में पाया। तब से एयरलाइन ने ब्रिस्बेन, मेलबर्न और सिडनी के केंद्रों से ऑस्ट्रेलिया के 32 शहरों में सीधे सेवा प्रदान की है।
वर्जिन ऑस्ट्रेलिया ने 31 अगस्त 2000 को वर्जिन ब्लू के रूप में सेवाओं की शुरुआत की, जिसमें एक ही मार्ग पर दो विमान थे।
ऊंट पानी के बिना लंबे समय तक क्यों जीवित रह सकते हैं?
ऊंट अपने कूबड़ में वसा का उपयोग उन्हें लंबे समय तक ऊर्जा और जलयोजन से भरा रखने के लिए करते हैं।
एलिस के माता-पिता की तीन बेटियाँ हैंः एमी, जेसी, और तीसरी बेटी का नाम क्या है?
तीसरी बेटी का नाम एलिस है।
तोमोआकी कोमोरिडा का जन्म कब हुआ था?
कोमोरिडा का जन्म 10 जुलाई, 1981 को कुमामोटो प्रान्त में हुआ था। हाई स्कूल से स्नातक होने के बाद, वह 2000 में जे1 लीग क्लब अविस्पा फुकुओका में शामिल हो गए। हालाँकि उन्होंने 2001 में एक मिडफील्डर के रूप में शुरुआत की, लेकिन उन्होंने ज्यादा नहीं खेला और 2001 के सत्र के अंत में क्लब को जे2 लीग में स्थानांतरित कर दिया गया। 2002 में, वह जे2 क्लब ओइटा ट्रिनिटा में चले गए। वह एक रक्षात्मक मिडफील्डर के रूप में एक नियमित खिलाड़ी बन गए और क्लब ने 2002 में चैंपियनशिप जीती और 2003 में उन्हें पदोन्नत किया गया। उन्होंने 2005 तक कई मैच खेले। सितंबर 2005 में, वह जे2 क्लब मोंटेडियो यामागाता में चले गए। 2006 में, वह जे2 क्लब विसेल कोबे में चले गए। हालांकि वह एक रक्षात्मक मिडफील्डर के रूप में एक नियमित खिलाड़ी बन गए, लेकिन धीरे-धीरे गर्मियों के दौरान कम खेले गए। 2007 में, वह अपने स्थानीय क्षेत्र में स्थित जापान फुटबॉल लीग क्लब रोसो कुमामोटो (बाद में रोसो कुमामोटो) में चले गए। वह एक नियमित खिलाड़ी के रूप में खेले और क्लब को 2008 में जे2 में पदोन्नत किया गया। हालांकि वह ज्यादा नहीं खेले, फिर भी उन्होंने कई मैच खेले। 2010 में, वह इंडोनेशिया चले गए और पर्सेला लामोंगन में शामिल हो गए। जुलाई 2010 में, वह जापान लौट आए और जे2 क्लब गिरवांज किटाकुशु में शामिल हो गए। उन्होंने 2012 तक अक्सर एक रक्षात्मक मिडफील्डर और सेंटर बैक के रूप में खेला जब वे सेवानिवृत्त हुए।
तोमोआकी कोमोरिडा का जन्म 10 जुलाई, 1981 को हुआ था।
अगर गतिरोध के समय मेरे पास अधिक टुकड़े हैं, तो क्या मैं जीत गया हूं?
गतिरोध शतरंज में एक ऐसी स्थिति है जहां जिस खिलाड़ी की बारी चलती है वह नियंत्रण में नहीं होता है और उसके पास कोई कानूनी कदम नहीं होता है। गतिरोध के परिणामस्वरूप ड्रॉ होता है। अंत खेल के दौरान, गतिरोध एक ऐसा संसाधन है जो निम्न स्थिति वाले खिलाड़ी को हारने के बजाय खेल को ड्रॉ करने में सक्षम बना सकता है। अधिक जटिल स्थितियों में, गतिरोध बहुत दुर्लभ होता है, आमतौर पर एक धोखाधड़ी का रूप लेता है जो केवल तभी सफल होता है जब बेहतर पक्ष असावधानीपूर्ण होता है। अंत खेल अध्ययन और अन्य शतरंज समस्याओं में स्टैलेमेट भी एक आम विषय है।

गतिरोध के परिणाम को 19वीं शताब्दी में ड्रॉ के रूप में मानकीकृत किया गया था। इस मानकीकरण से पहले, इसका व्यवहार व्यापक रूप से भिन्न था, जिसमें गतिरोध वाले खिलाड़ी के लिए जीत, उस खिलाड़ी के लिए आधी जीत, या उस खिलाड़ी के लिए हार माना जाता था; अनुमति नहीं दी जा रही थी; और जिसके परिणामस्वरूप गतिरोध वाले खिलाड़ी एक मोड़ से चूक गए। शतरंज परिवार के अन्य खेलों में गतिरोध के नियम अलग-अलग होते हैं।
नहीं।
स्टैलेमेट एक खींची हुई स्थिति है। इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि किसने अधिक अंक हासिल किए हैं या वह जीतने की स्थिति में है।
लोलापलूजा के बारे में एक संदर्भ पाठ को देखते हुए, यह कहाँ होता है, इसे किसने शुरू किया और यह क्या है?
लोलापलूजा/िब्ल्लोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोदलोद यह मूल रूप से 1991 में एक पर्यटन कार्यक्रम के रूप में शुरू हुआ था, लेकिन कई वर्षों बाद, शिकागो इसका स्थायी स्थान बन गया। संगीत शैलियों में वैकल्पिक रॉक, हेवी मेटल, पंक रॉक, हिप हॉप और इलेक्ट्रॉनिक नृत्य संगीत शामिल हैं लेकिन ये सीमित नहीं हैं। लोलापलूजा ने दृश्य कला, गैर-लाभकारी संगठनों और राजनीतिक संगठनों को भी चित्रित किया है। ग्रांट पार्क में आयोजित होने वाला यह उत्सव प्रत्येक जुलाई में अनुमानित 400,000 लोगों की मेजबानी करता है और सालाना बिक जाता है। लोलापलूजा दुनिया के सबसे बड़े और सबसे प्रतिष्ठित संगीत समारोहों में से एक है और संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे लंबे समय तक चलने वाले संगीत समारोहों में से एक है।

लोलापलूजा की कल्पना और निर्माण 1991 में जेन्स एडिक्शन समूह के गायक पेरी फैरेल द्वारा एक विदाई दौरे के रूप में किया गया था।
लोलापलूज शिकागो, इलिनोइस के ग्रांट पार्क में आयोजित एक वार्षिक संगीत समारोह है। इसकी शुरुआत 1991 में जेन्स एडिक्शन समूह के गायक पेरी फैरेल द्वारा विदाई दौरे के रूप में की गई थी। इस उत्सव में वैकल्पिक रॉक, हेवी मेटल, पंक रॉक, हिप हॉप और इलेक्ट्रॉनिक नृत्य संगीत सहित संगीत शैलियों की एक श्रृंखला शामिल है। त्योहार हर साल अनुमानित 400,000 लोगों का स्वागत करते हैं और सालाना बिक जाते हैं। कुछ उल्लेखनीय हेडलाइनरों में शामिल हैंः रेड हॉट चिली पेपर, चांस द रैपर, मेटालिका और लेडी गेज। लोलापलूजा दुनिया के सबसे बड़े और सबसे प्रतिष्ठित त्योहारों में से एक है और शिकागो का एक प्रमुख त्योहार है।
जॉन मोसेस ब्राउनिंग कौन थे?
जॉन मोजेस ब्राउनिंग (23 जनवरी, 1855-26 नवंबर, 1926) एक अमेरिकी आग्नेयास्त्र डिजाइनर थे, जिन्होंने कई प्रकार के सैन्य और नागरिक आग्नेयास्त्र, कारतुस और बंदूक तंत्र विकसित किए-जिनमें से कई अभी भी दुनिया भर में उपयोग में हैं। उन्होंने 13 साल की उम्र में अपने पिता की बंदूक की दुकान में अपनी पहली बंदूक बनाई और 24 साल की उम्र में 7 अक्टूबर, 1879 को उन्हें अपने 128 आग्नेयास्त्र पेटेंट में से पहले से सम्मानित किया गया। उन्हें 19वीं और 20वीं शताब्दी के सबसे सफल आग्नेयास्त्र डिजाइनरों में से एक माना जाता है और उन्होंने आधुनिक दोहराए जाने वाले, अर्ध-स्वचालित और स्वचालित आग्नेयास्त्रों के विकास का बीड़ा उठाया।

ब्राउनिंग ने आग्नेयास्त्रों के डिजाइन की लगभग सभी श्रेणियों को प्रभावित किया, विशेष रूप से गोला-बारूद की स्वचालित लोडिंग। उन्होंने सिंगल-शॉट, लीवर-एक्शन और पंप-एक्शन राइफलों और शॉटगन का आविष्कार किया या उनमें महत्वपूर्ण सुधार किए। उन्होंने टेलीस्कोपिंग बोल्ट का आविष्कार करके पहली विश्वसनीय और कॉम्पैक्ट ऑटोलोडिंग पिस्तौल विकसित की, फिर बोल्ट और बैरल कफन को पिस्तौल स्लाइड के रूप में जाना जाता है। ब्राउनिंग का दूरबीन बोल्ट डिजाइन अब लगभग हर आधुनिक अर्ध-स्वचालित पिस्तौल के साथ-साथ कई आधुनिक पूरी तरह से स्वचालित हथियारों पर पाया जाता है। उन्होंने पहली गैस-संचालित आग्नेयास्त्र, कोल्ट-ब्राउनिंग मॉडल 1895 मशीन गन भी विकसित की-एक ऐसी प्रणाली जो दुनिया भर में अधिकांश उच्च-शक्ति स्व-लोडिंग आग्नेयास्त्र डिजाइनों के लिए मानक बनने के लिए यांत्रिक पुनरावृत्ति संचालन को पार कर गई। उन्होंने स्वचालित तोप के विकास में भी महत्वपूर्ण योगदान दिया।

ब्राउनिंग के सबसे सफल डिजाइनों में एम1911 पिस्तौल, वाटर-कूल्ड एम1917, एयर-कूल्ड एम1919 और भारी एम2 मशीनगन, एम1918 ब्राउनिंग ऑटोमैटिक राइफल और ब्राउनिंग ऑटो-5-पहली अर्ध-स्वचालित शॉटगन शामिल हैं। इनमें से कुछ हथियारों का अभी भी निर्माण किया जाता है, अक्सर ब्राउनिंग या उनके लाइसेंसधारियों द्वारा इकट्ठा किए गए विवरण और सौंदर्य प्रसाधनों में केवल मामूली बदलाव के साथ। ब्राउनिंग द्वारा डिजाइन किए गए एम1911 और हाई-पावर दुनिया में सबसे अधिक नकल किए गए आग्नेयास्त्रों में से कुछ हैं।
जॉन मोजेस ब्राउनिंग आधुनिक आग्नेयास्त्रों के सबसे प्रसिद्ध डिजाइनरों में से एक हैं। उन्होंने 13 साल की उम्र में अपने पिता की दुकान में आग्नेयास्त्रों का निर्माण शुरू किया और 24 साल की उम्र में उन्हें अपना पहला पेटेंट दिया गया।

उन्होंने पहली विश्वसनीय स्वचालित पिस्तौल, और पहली गैस-संचालित आग्नेयास्त्र, साथ ही एकल-शॉट, लीवर-एक्शन, और पंप-एक्शन राइफलों और शॉटगन का आविष्कार या सुधार किया।

आज, वह एम1911 पिस्तौल, ब्राउनिंग ऑटोमैटिक राइफल और ऑटो-5 शॉटगन के लिए सबसे अच्छी तरह से जाना जाता है, जो सभी अभी भी अपने मूल डिजाइन में या मामूली बदलावों के साथ वर्तमान उत्पादन में हैं। उनके एम1911 और हाई-पावर पिस्तौल के डिजाइन आज दुनिया में सबसे अधिक पुनरुत्पादित आग्नेयास्त्रों में से कुछ हैं।
थॉमस जेफरसन कौन हैं?
थॉमस जेफरसन (13 अप्रैल, 1743-4 जुलाई, 1826) एक अमेरिकी राजनेता, राजनयिक, वकील, वास्तुकार, दार्शनिक और संस्थापक पिता थे जिन्होंने 1801 से 1809 तक संयुक्त राज्य अमेरिका के तीसरे राष्ट्रपति के रूप में कार्य किया। स्वतंत्रता की घोषणा को लिखने के लिए द्वितीय महाद्वीपीय कांग्रेस द्वारा आरोपित पाँच की समिति में, जेफरसन घोषणा के प्राथमिक लेखक थे। अमेरिकी क्रांतिकारी युद्ध के बाद और 1801 में देश के तीसरे राष्ट्रपति बनने से पहले, जेफरसन जॉर्ज वाशिंगटन के तहत पहले संयुक्त राज्य अमेरिका के राज्य सचिव थे और फिर जॉन एडम्स के तहत देश के दूसरे उपराष्ट्रपति थे।
थॉमस जेफरसन (13 अप्रैल, 1743-4 जुलाई, 1826) एक अमेरिकी राजनेता, राजनयिक, वकील, वास्तुकार, दार्शनिक और संस्थापक पिता थे जिन्होंने 1801 से 1809 तक संयुक्त राज्य अमेरिका के तीसरे राष्ट्रपति के रूप में कार्य किया। स्वतंत्रता की घोषणा को लिखने के लिए द्वितीय महाद्वीपीय कांग्रेस द्वारा आरोपित पाँच की समिति में, जेफरसन घोषणा के प्राथमिक लेखक थे। अमेरिकी क्रांतिकारी युद्ध के बाद और 1801 में देश के तीसरे राष्ट्रपति बनने से पहले, जेफरसन जॉर्ज वाशिंगटन के तहत पहले संयुक्त राज्य अमेरिका के राज्य सचिव थे और फिर जॉन एडम्स के तहत देश के दूसरे उपराष्ट्रपति थे।

राष्ट्र के संस्थापक पिताओं में, जेफरसन को उनकी बौद्धिक गहराई और चौड़ाई में बेजोड़ माना जाता है। विचार, भाषण और धर्म की स्वतंत्रता सहित मानवाधिकारों के लिए उनके भावुक लेखन और वकालत अमेरिकी क्रांति के पीछे एक प्रमुख प्रेरणा थी, जिसने अंततः अमेरिकी क्रांतिकारी युद्ध, अमेरिकी स्वतंत्रता और संयुक्त राज्य अमेरिका के संविधान को जन्म दिया। जेफरसन के विचार ज्ञान के युग को आकार देने और प्रेरित करने में विश्व स्तर पर प्रभावशाली थे, जो 17वीं और 18वीं शताब्दी के अंत में परिवर्तनकारी साबित हुए। वह लोकतंत्र, गणतंत्रवाद और व्यक्तिगत अधिकारों के एक प्रमुख प्रस्तावक थे, और उन्होंने राज्य, राष्ट्रीय और अंतर्राष्ट्रीय स्तरों पर रचनात्मक दस्तावेज और निर्णय तैयार किए।

अमेरिकी क्रांति के दौरान, जेफरसन ने फिलाडेल्फिया में द्वितीय महाद्वीपीय कांग्रेस में वर्जीनिया का प्रतिनिधित्व किया, जिसने 4 जुलाई, 1776 को स्वतंत्रता की घोषणा को अपनाया। वर्जीनिया के एक विधायक के रूप में, उन्होंने धार्मिक स्वतंत्रता के लिए एक राज्य कानून का मसौदा तैयार किया। उन्होंने क्रांतिकारी युद्ध के दौरान 1779 से 1781 तक वर्जीनिया के दूसरे गवर्नर के रूप में कार्य किया। 1785 में, जेफरसन को फ्रांस के लिए संयुक्त राज्य मंत्री नियुक्त किया गया था, और बाद में, 1790 से 1793 तक राष्ट्रपति जॉर्ज वाशिंगटन के तहत देश का पहला राज्य सचिव नियुक्त किया गया था। जेफरसन और जेम्स मैडिसन ने फर्स्ट पार्टी सिस्टम के गठन के दौरान फेडरलिस्ट पार्टी का विरोध करने के लिए डेमोक्रेटिक-रिपब्लिकन पार्टी का आयोजन किया। मैडिसन के साथ, उन्होंने 1798 और 1799 में गुमनाम रूप से केंटकी और वर्जीनिया प्रस्ताव लिखे, जिसमें संघीय विदेशी और राजद्रोह अधिनियमों को रद्द करके राज्यों के अधिकारों को मजबूत करने की मांग की गई।

जेफरसन और संघवादी जॉन एडम्स दोस्त बनने के साथ-साथ राजनीतिक प्रतिद्वंद्वी भी बन गए, जिन्होंने महाद्वीपीय कांग्रेस में सेवा की और एक साथ स्वतंत्रता की घोषणा का मसौदा तैयार किया। दोनों के बीच 1796 के राष्ट्रपति चुनाव में, जेफरसन दूसरे स्थान पर आए, जिसने उस समय की चुनावी प्रक्रिया के अनुसार, उन्हें एडम्स का उपराष्ट्रपति बना दिया। जेफरसन ने 1800 में फिर से एडम्स को चुनौती दी और राष्ट्रपति पद जीता। कार्यालय में अपने कार्यकाल के बाद, जेफरसन ने अंततः एडम्स के साथ सुलह कर ली और उन्होंने एक पत्राचार साझा किया जो 14 साल तक चला। उनकी और एडम्स दोनों की मृत्यु एक ही दिन, 4 जुलाई, 1826 को हुई, जो स्वतंत्रता की घोषणा की 50वीं वर्षगांठ भी थी।

राष्ट्रपति के रूप में, जेफरसन ने बर्बर समुद्री डाकुओं और आक्रामक ब्रिटिश व्यापार नीतियों के खिलाफ देश के नौवहन और व्यापार हितों का पीछा किया। 1803 में शुरू करते हुए, उन्होंने लुइसियाना खरीद के साथ एक पश्चिमी विस्तारवादी नीति को बढ़ावा दिया, जिसने देश के दावा किए गए भूमि क्षेत्र को दोगुना कर दिया। बस्ती बसाने के लिए जगह बनाने के लिए, जेफरसन ने नए अधिग्रहित क्षेत्र से भारतीय जनजातीय लोगों को हटाने की प्रक्रिया शुरू की। फ्रांस के साथ शांति वार्ता के परिणामस्वरूप, उनके प्रशासन ने सैन्य बलों को कम कर दिया। उन्हें 1804 में फिर से चुना गया था, लेकिन उनका दूसरा कार्यकाल घर पर कठिनाइयों से घिरा हुआ था, जिसमें पूर्व उपराष्ट्रपति आरोन बर का मुकदमा भी शामिल था। 1807 में, अमेरिकी विदेश व्यापार कम हो गया था जब जेफरसन ने U.S. शिपिंग के लिए ब्रिटिश खतरों के जवाब में एम्बार्गो एक्ट लागू किया था। उसी वर्ष, जेफरसन ने दासों के आयात पर प्रतिबंध लगाने वाले अधिनियम पर हस्ताक्षर किए।

जेफरसन एक बागान मालिक, वकील और राजनेता थे, और सर्वेक्षण, गणित, बागवानी और यांत्रिकी सहित कई विषयों में महारत हासिल की। वह पल्लाडियन परंपरा में एक वास्तुकार भी थे। धर्म और दर्शन में जेफरसन की गहरी रुचि के कारण उन्हें अमेरिकन फिलोसोफिकल सोसाइटी के अध्यक्ष के रूप में नियुक्त किया गया। उन्होंने बड़े पैमाने पर संगठित धर्म को त्याग दिया लेकिन ईसाई धर्म, एपिक्यूरियनवाद और देववाद से प्रभावित थे। जेफरसन ने मसीह की दिव्यता को नकारते हुए मौलिक ईसाई धर्म को अस्वीकार कर दिया। एक भाषाविद्, जेफरसन कई भाषाओं को जानते थे। वह एक विपुल पत्र लेखक थे और एडवर्ड कैरिंगटन, कैरोलिन के जॉन टेलर और जेम्स मैडिसन सहित कई प्रमुख लोगों के साथ पत्राचार करते थे। 1785 में, जेफरसन ने वर्जीनिया राज्य पर नोट्स लिखा, जिसे शायद 1800 से पहले प्रकाशित सबसे महत्वपूर्ण अमेरिकी पुस्तक माना जाता है। जेफरसन ने प्रबुद्धता के आदर्शों, मूल्यों और शिक्षाओं का समर्थन किया।

1790 के दशक से, जेफरसन के अपनी साली और गुलाम सैली हेमिंग्स से बच्चे होने की अफवाह थी, जिससे जेफरसन-हेमिंग्स विवाद के रूप में जाना जाता है। 1998 के एक डीएनए परीक्षण ने निष्कर्ष निकाला कि सैली हेमिंग्स के बच्चों में से एक, एस्टोन हेमिंग्स, जेफरसन पुरुष वंश के थे। दस्तावेजी और सांख्यिकीय मूल्यांकन के साथ-साथ मौखिक इतिहास के आधार पर विद्वानों की सर्वसम्मति के अनुसार, जेफरसन शायद हेमिंग्स के साथ कम से कम छह बच्चों के पिता थे, जिनमें से चार वयस्कता तक जीवित रहे।

सार्वजनिक पद से सेवानिवृत्त होने के बाद, जेफरसन ने वर्जीनिया विश्वविद्यालय की स्थापना की। राष्ट्रपति के विद्वान और इतिहासकार आम तौर पर जेफरसन की सार्वजनिक उपलब्धियों की प्रशंसा करते हैं, जिसमें वर्जीनिया में धार्मिक स्वतंत्रता और सहिष्णुता की उनकी वकालत, युद्ध या विवाद के बिना फ्रांस से लुइसियाना क्षेत्र का उनका शांतिपूर्ण अधिग्रहण और उनका महत्वाकांक्षी और सफल लुईस और क्लार्क अभियान शामिल हैं। कुछ आधुनिक इतिहासकार गुलामी के साथ जेफरसन की व्यक्तिगत भागीदारी की आलोचना करते हैं। जेफरसन को लगातार अमेरिकी इतिहास के शीर्ष दस राष्ट्रपतियों में स्थान दिया गया है।
काइल वान ज़ाइल किसके खिलाफ खेल रहे थे जब उन्होंने अपनी टीम के 36 61 अंक बनाए थे?
वान ज़ाइल पूर्वी प्रांत किंग्स अकादमी में शामिल हो गए, जहाँ उन्होंने 2010 अंडर-19 प्रांतीय चैम्पियनशिप में पूर्वी प्रांत अंडर-19 पक्ष के लिए खेला। वह 2012 की अंडर-21 प्रांतीय चैम्पियनशिप में पूर्वी प्रांत अंडर-21 पक्ष के लिए एक प्रमुख खिलाड़ी थे, जिन्होंने आठ प्रदर्शनों में 71 अंक बनाए। वान ज़ाइल शीर्ष एसएआरयू कलाकारों के तहत थे, जिन्होंने रग्बी जूनियर प्रांतों में 2012 प्रांतीय अंडर 21 में 6 पर सबसे अधिक प्रयास किए।

इसमें उनके शुरुआती मैच में एक रिकॉर्ड और एक उल्लेखनीय व्यक्तिगत प्रदर्शन शामिल था, जब उन्होंने बोलैंड U21 पर 61-3 की जीत में अपनी टीम के 36 अंक बनाए, जिसमें चार प्रयास और आठ रूपांतरण शामिल थे और उन्हें मैन ऑफ द मैच से सम्मानित किया गया।
काइल वैन ज़ाइल बोलैंड यू21 के खिलाफ खेल रहे थे जब उन्होंने 36 अंक बनाए, जिससे उनकी टीम 61-3 से जीत गई।
मार्ग सूची से उन क्षेत्रों को नीचे दें जिनके लिए दार एस सलाम तंजानिया का सबसे प्रमुख शहर है। परिणामों को अल्पविराम से अलग प्रारूप में सूचीबद्ध करें।
दार एस सलाम (अरबी सेः دار السلم, रोमनः दार एस-सेलम, शाब्दिक रूप से। 'एबोड ऑफ पीस') या आमतौर पर डार के रूप में जाना जाता है, तंजानिया का सबसे बड़ा शहर और वित्तीय केंद्र है। यह दार एस सलाम क्षेत्र की राजधानी भी है। 60 लाख से अधिक लोगों की आबादी के साथ, दार पूर्वी अफ्रीका का सबसे बड़ा और अफ्रीका का सातवां सबसे बड़ा शहर है। स्वाहिली तट पर स्थित, दार एस सलाम एक महत्वपूर्ण आर्थिक केंद्र है और दुनिया के सबसे तेजी से बढ़ते शहरों में से एक है।

इस शहर की स्थापना 1865 या 1866 में ज़ांज़ीबार के पहले सुल्तान माजिद बिन सईद ने की थी। यह जर्मन पूर्वी अफ्रीका, तांगानिका और तंजानिया का मुख्य प्रशासनिक और वाणिज्यिक केंद्र था। 1974 में राजधानी को डोडोमा में स्थानांतरित करने का निर्णय लिया गया था और आधिकारिक तौर पर 1996 में पूरा किया गया था।

दार एस सलाम कला, फैशन, मीडिया, फिल्म, टेलीविजन और वित्त के लिए तंजानिया का सबसे प्रमुख शहर है। यह सह-व्यापक दार एस सलाम क्षेत्र की राजधानी है, जो तंजानिया के 31 प्रशासनिक क्षेत्रों में से एक है, और इसमें पांच जिले शामिल हैंः उत्तर में किनोंडोनी; केंद्र में इलाला; दक्षिण में उबुन्गो और तेमेक; और कुरासिनी मुहाने के पार पूर्व में किगम्बोनी।
कला, फैशन, मीडिया, फिल्म, टेलीविजन, वित्त
बहुभुज क्या है?
ज्यामिति में बहुभुज एक रूप है। यह एक आयामी तल है जो जोड़ने वाली रेखाओं और किसी भी संख्या में शीर्षों से बना है। यह जुड़ी हुई रेखा खंडों या किनारों की एक बंद श्रृंखला है। बहुभुज के शीर्ष वहाँ बनते हैं जहाँ दो किनारे मिलते हैं। बहुभुज के उदाहरण हेक्सागन, पेंटागन और ऑक्टागन हैं। कोई भी तल जिसमें किनारे या शीर्ष नहीं होते हैं, वह बहुभुज नहीं होता है। गैर-बहुभुज का एक उदाहरण एक वृत्त है।
मैं दौड़ना कैसे शुरू करूं?
सुनिश्चित करें कि आपको आरामदायक दौड़ने वाले जूते और पोशाक मिले। 5के दौड़ की तरह प्राप्त करने योग्य लक्ष्य को ध्यान में रखते हुए शुरुआत करें। यदि आप पहले कभी नहीं दौड़े हैं, तो धीरे-धीरे चलना शुरू करें, तेज चलना शुरू करें, शुरू में 15-30 मिनट के लिए हल्के जॉगिंग का लक्ष्य रखें। धीरे-धीरे अपने दौड़ने का समय और दूरी बढ़ाएँ क्योंकि आपके स्वास्थ्य स्तर में सुधार होता है। सबसे महत्वपूर्ण चीजों में से एक है ठंडा होना और हल्का खींचना। हमेशा अपने शरीर की बात सुनें, और चोट से बचने के लिए जरूरत पड़ने पर आराम करें।
गेम ऑफ थ्रोन्स के चौथे सीज़न के किन एपिसोड का निर्देशन मिशेल मैकलेरन ने किया था?
उन्होंने चौथे सीज़न के क्रमशः चौथे और पांचवें एपिसोड 'ओथकीपर' और 'फर्स्ट ऑफ हिज नेम' का निर्देशन किया।
प्रक्रिया खनन क्या है?
प्रक्रिया खनन घटना लॉग के आधार पर परिचालन प्रक्रियाओं के विश्लेषण का समर्थन करने के लिए डेटा विज्ञान और प्रक्रिया प्रबंधन के क्षेत्रों से संबंधित तकनीकों का एक परिवार है। प्रक्रिया खनन का लक्ष्य घटना डेटा को अंतर्दृष्टि और कार्यों में बदलना है। प्रक्रिया खनन डेटा विज्ञान का एक अभिन्न अंग है, जो घटना डेटा की उपलब्धता और प्रक्रियाओं.Prosses खनन तकनीकों में सुधार करने की इच्छा से प्रेरित है, यह दिखाने के लिए घटना डेटा का उपयोग करता है कि लोग, मशीनें और संगठन वास्तव में क्या कर रहे हैं। प्रक्रिया खनन नवीन अंतर्दृष्टि प्रदान करता है जिसका उपयोग परिचालन प्रक्रियाओं द्वारा लिए गए निष्पादन मार्ग की पहचान करने और उनके प्रदर्शन और अनुपालन समस्याओं को संबोधित करने के लिए किया जा सकता है।

प्रक्रिया खनन घटना डेटा से शुरू होता है। प्रक्रिया खनन के लिए इनपुट एक घटना लॉग है। एक घटना लॉग एक विशेष कोण से एक प्रक्रिया को देखता है। लॉग में प्रत्येक घटना में (1) एक विशेष प्रक्रिया उदाहरण के लिए एक अद्वितीय पहचानकर्ता (जिसे केस आईडी कहा जाता है), (2) एक गतिविधि (होने वाली घटना का विवरण), और (3) एक टाइमस्टैम्प होना चाहिए। संसाधनों, लागतों आदि के संदर्भ में अतिरिक्त घटना विशेषताएँ हो सकती हैं, लेकिन ये वैकल्पिक हैं। कुछ प्रयासों के साथ, इस तरह के डेटा को परिचालन प्रक्रियाओं का समर्थन करने वाली किसी भी सूचना प्रणाली से निकाला जा सकता है। प्रक्रिया खनन प्रक्रिया से संबंधित विभिन्न प्रश्नों के उत्तर देने के लिए इन घटना डेटा का उपयोग करता है।
प्रक्रिया खनन प्रक्रिया दक्षताओं को खोजने के लिए डेटा खनन, डेटा विज्ञान और प्रक्रिया प्रबंधन को एक साथ लाता है।
कुछ अनूठी पर्दे की बांधियाँ क्या हैं जिन्हें आप खुद बना सकते हैं?
ऐसी कई वस्तुएँ हैं जिनका उपयोग आप पर्दे को बांधने के लिए कर सकते हैं। इसके लिए कुछ विचारों में एक जंजीर, एक वृत्त और पिन, जूट की रस्सी, लकड़ी के मोती की रस्सी, एक हार या कंगन, एक दरवाजे की घुंडी, चमड़े की बेल्ट की लंबाई, मैक्रेम रस्सी, या कृत्रिम फूलों की एक डोर शामिल हैं।
फैलाव प्रिज्म क्या है?
प्रकाशिकी में, एक फैलाव प्रिज्म एक ऑप्टिकल प्रिज्म है जिसका उपयोग प्रकाश को फैलाने के लिए किया जाता है, यानी प्रकाश को उसके वर्णक्रमीय घटकों (इंद्रधनुष के रंग) में अलग करने के लिए। प्रकाश की विभिन्न तरंग दैर्ध्य (रंग) विभिन्न कोणों पर प्रिज्म द्वारा विक्षेपित होगी। यह प्रिज्म सामग्री के अपवर्तन सूचकांक का परिणाम है जो तरंग दैर्ध्य (फैलाव) के साथ भिन्न होता है। आम तौर पर, लंबी तरंग दैर्ध्य (लाल) छोटी तरंग दैर्ध्य (नीली) की तुलना में छोटे विचलन से गुजरती है। एक प्रिज्म द्वारा सफेद प्रकाश के रंगों में फैलाव ने सर आइजैक न्यूटन को यह निष्कर्ष निकालने के लिए प्रेरित किया कि सफेद प्रकाश में विभिन्न रंगों का मिश्रण होता है।
एक फैलाव प्रिज्म एक ऑप्टिकल प्रिज्म है जो प्रकाश की विभिन्न तरंग दैर्ध्य को विभिन्न कोणों पर फैलाता है। जब सफेद प्रकाश को एक फैलाव प्रिज्म के माध्यम से चमकाया जाता है तो यह इंद्रधनुष के विभिन्न रंगों में अलग हो जाएगा।
मुझे शीर्ष 5 गोल्फ उपकरण कंपनी के नाम दें।
शीर्षककार, टेलोरमेड, कैलावे, पिंग, कोबरा
खेलों के इतिहास में किस व्यक्ति ने सबसे अधिक ओलंपिक स्वर्ण पदक जीते हैं?
माइकल फेल्प्स ने 23 स्वर्ण पदक के साथ अब तक के सबसे अधिक स्वर्ण पदक जीते हैं।
किस डच कलाकार ने "गर्ल विद ए पर्ल ईयररिंग" चित्रित किया?
वर्मीर
जब सूरज डूबता है तो क्या होता है?
जब सूरज डूबता है तो शाम शुरू हो जाती है।
क्रिया क्या है?
क्रिया एक क्रिया शब्द है जो एक गतिविधि का वर्णन करता है। क्रियाओं के उदाहरण निम्नलिखित हैंः तैराकी, लंबी पैदल यात्रा, बाइकिंग, रोलर स्केटिंग या स्काईडाइविंग। ये सभी एकल और संयोजन शब्द उदाहरण एक ऐसी गतिविधि से बंधे हैं जो कोई भी जीवित चीज कर सकती है। उदाहरण के लिए, एक कुत्ता एक इंसान के साथ साइकिल की सवारी कर सकता है जब इंसान साइकिल चला रहा हो। क्रिया का उपयोग केवल मनुष्यों या लोगों तक ही सीमित नहीं है, बल्कि सभी जीवित चीजों पर लागू होता है।
लेम्बोर्गिनी के मालिक और विभिन्न प्रकार की हुराकन कारों की सूची निकालें जो लेम्बोर्गिनी ने अपने मोटरस्पोर्ट डिवीजन के लिए बनाई हैं।
ऑटोमोबिली लेम्बोर्गिनी S.p.A. (इतालवी उच्चारणः [ऑटोमोबिली लेम्बोर्गिनी]) सेंट 'अगाटा बोलोनीस में स्थित लक्जरी स्पोर्ट्स कारों और एसयूवी का एक इतालवी निर्माता है। कंपनी का स्वामित्व अपनी सहायक ऑडी के माध्यम से वोक्सवैगन समूह के पास है।

फेरारी के साथ प्रतिस्पर्धा करने के लिए एक इतालवी विनिर्माण मैग्नेट फेरूसियो लेम्बोर्गिनी (1916-1993) ने 1963 में ऑटोमोबिली फेरूसियो लेम्बोर्गिनी S.p.A. की स्थापना की। कंपनी को रियर मिड-इंजन, रियर-व्हील ड्राइव लेआउट का उपयोग करने के लिए जाना जाता था। लेम्बोर्गिनी ने अपने पहले दशक के दौरान तेजी से विकास किया, लेकिन 1973 की विश्वव्यापी वित्तीय मंदी और तेल संकट के कारण बिक्री में गिरावट आई। 1973 के बाद फर्म का स्वामित्व तीन बार बदला, जिसमें 1978 में दिवालियापन भी शामिल था। अमेरिकन क्रिसलर कॉर्पोरेशन ने 1987 में लेम्बोर्गिनी का नियंत्रण ले लिया और 1994 में इसे मलेशियाई निवेश समूह माईकॉम सेड्डको और इंडोनेशियाई समूह वी 'पावर कॉर्पोरेशन को बेच दिया। 1998 में, माईकॉम सेड्डको और वी 'पावर ने लेम्बोर्गिनी को वोक्सवैगन समूह को बेच दिया, जहाँ इसे समूह के ऑडी प्रभाग के नियंत्रण में रखा गया था।

ब्रांड के पोर्टफोलियो में नए उत्पादों और मॉडल लाइनों को पेश किया गया और बाजार में लाया गया और ब्रांड की उत्पादकता में वृद्धि देखी गई। 2000 के दशक के अंत में, दुनिया भर में वित्तीय संकट और उसके बाद के आर्थिक संकट के दौरान, लेम्बोर्गिनी की बिक्री में लगभग 50 प्रतिशत की गिरावट देखी गई।

लेम्बोर्गिनी वर्तमान में वी12-संचालित एवेंटाडोर और वी10-संचालित हुराकन का उत्पादन करती है, साथ ही एक जुड़वां-टर्बो वी8 इंजन द्वारा संचालित उरुस एसयूवी का उत्पादन करती है। इसके अलावा, कंपनी अपतटीय पावरबोट रेसिंग के लिए वी12 इंजन का उत्पादन करती है।

लेम्बोर्गिनी ट्रटोरी, जिसकी स्थापना 1948 में फेरूसियो लेम्बोर्गिनी द्वारा की गई थी, का मुख्यालय इटली के पीव डी सेंटो में है और अभी भी ट्रैक्टरों का उत्पादन कर रहा है। 1973 से, लेम्बोर्गिनी ट्रटोरी ऑटोमोबाइल निर्माता से एक अलग इकाई रही है।

इतिहास.
मुख्य लेखः लेम्बोर्गिनी का इतिहास

फेरूसियो लेम्बोर्गिनी एक जरामा और अपने ब्रांड के एक ट्रैक्टर के साथ
विनिर्माण दिग्गज इतालवी फेरूसियो लेम्बोर्गिनी ने 1963 में कंपनी की स्थापना की, जिसका उद्देश्य फेरारी जैसे स्थापित मार्कों के प्रस्तावों के साथ प्रतिस्पर्धा करने के लिए एक परिष्कृत भव्य टूरिंग कार का उत्पादन करना था। कंपनी के पहले मॉडल, जैसे 350 जी. टी., 1960 के दशक के मध्य में जारी किए गए थे। लेम्बोर्गिनी को 1966 के मिउरा स्पोर्ट्स कूप के लिए जाना जाता था, जिसमें एक रियर मिड-इंजन, रियर-व्हील ड्राइव लेआउट का उपयोग किया गया था।

लेम्बोर्गिनी ने अपने पहले दस वर्षों के दौरान तेजी से विकास किया, लेकिन 1973 की विश्वव्यापी वित्तीय मंदी और तेल संकट के कारण बिक्री में गिरावट आई। फेरूसियो लेम्बोर्गिनी ने कंपनी को जॉर्जेस-हेनरी रोसेटी और रेने लीमर को बेच दिया और 1974 में सेवानिवृत्त हो गए। कंपनी 1978 में दिवालिया हो गई और 1980 में भाइयों जीन-क्लाउड और पैट्रिक मिमरान के अधिग्रहण में डाल दी गई। मिमरानों ने 1984 तक कंपनी को रिसीवरशिप से खरीद लिया और इसके विस्तार में भारी निवेश किया। मिमरांस के प्रबंधन के तहत, लेम्बोर्गिनी के मॉडल लाइन का विस्तार कौंटेच से जलपा स्पोर्ट्स कार और एलएम002 उच्च प्रदर्शन वाले ऑफ-रोड वाहन को शामिल करने के लिए किया गया था।

मिमरानों ने 1987 में लेम्बोर्गिनी को क्रिसलर कॉर्पोरेशन को बेच दिया। काउंटेक को डायब्लो से बदलने और जलपा और एलएम002 को बंद करने के बाद, क्रिसलर ने 1994 में लेम्बोर्गिनी को मलेशियाई निवेश समूह माइकॉम सेड्डको और इंडोनेशियाई समूह वी 'पावर कॉर्पोरेशन को बेच दिया। 1998 में, माईकॉम सेड्डको और वी 'पावर ने लेम्बोर्गिनी को वोक्सवैगन समूह को बेच दिया, जहाँ इसे समूह के ऑडी प्रभाग के नियंत्रण में रखा गया था। ब्रांड के पोर्टफोलियो में नए उत्पादों और मॉडल लाइनों को पेश किया गया और बाजार में लाया गया और ब्रांड लेम्बोर्गिनी की उत्पादकता में वृद्धि देखी गई। 2000 के दशक के अंत में, दुनिया भर में वित्तीय संकट और उसके बाद के आर्थिक संकट के दौरान, लेम्बोर्गिनी की बिक्री में लगभग 50 प्रतिशत की गिरावट देखी गई।

2021 में लेम्बोर्गिनी के सी. ई. ओ. ने कहा कि 2024 तक इसके सभी मॉडल हाइब्रिड हो जाएंगे।

उत्पादित कारें
लेम्बोर्गिनी मोटरस्पोर्ट डिवीजन स्क्वाड्रा कोर्से गैलार्डो और हुराकन पर आधारित अपने सुपर ट्रोफियो आयोजनों के लिए जीटी3 कारों और कारों का उत्पादन करता है। इनके अलावा, स्क्वाड्रा कोर्स ग्राहकों के अनुरोध पर कारों का निर्माण करता है।

जीटी3 और सुपर ट्रोफियो कारें
गैलार्डो एल. पी. 570-4 सुपर ट्रोफियो
गैलार्डो एल. पी. 560-4 सुपर ट्रोफियो
हुराकन एल. पी. 620-2 सुपर ट्रोफियो ई. वी. ओ
हुराकन एल. पी. 620-2 सुपर ट्रोफियो ईवीओ2
हुराकन सुपर ट्रोफियो जीटी2
हुराकन जीटी3
हुराकन जीटी3 इवो
हुराकन जीटी3 ईवो 2
विशेष कारें
इन कारों का निर्माण ग्राहक के अनुरोध पर स्क्वाड्रा कोर्से द्वारा किया गया था।

एस्सेन्ज़ा एससीवी12
एससी18 एल्स्टन
एससी20
वोक्सवैगन समूह अपनी सहायक कंपनी ऑडी के माध्यम से लेम्बोर्गिनी का मालिक है।

लेम्बोर्गिनी ने निम्नलिखित हुराकन मोटरस्पोर्ट मॉडल का उत्पादन किया हैः
- हुराकन एल. पी. 620-2 सुपर ट्रोफियो ई. वी. ओ
- हुराकन एल. पी. 620-2 सुपर ट्रोफियो ईवीओ2
- हुराकन सुपर ट्रोफियो जीटी2
- हुराकन जीटी3
- हुराकन जीटी3 इवो
- हुराकन जीटी3 ईवो 2
निम्नलिखित में से कौन सा परिवहन के लिए उपयोगी हैः एक गिलास शराब, एक दीपक, एक ट्रेन, एक आइस्ड क्यूब ट्रे, एक विमान, एक साइकिल, एक सेब और एक स्कूटर।
सूची में परिवहन के लिए उपयोगी वस्तुएं ट्रेन, विमान, बाइकाइल और स्कूटर हैं।
पहचानें कि कौन सा वाद्य तार या लकड़ी की हवा हैः पंडुरी, ज़ुर्ना
जुरना लकड़ी की हवा है, पंडुरी तार है।
गोल्डन रिट्रीवर का औसत जीवनकाल क्या है?
गोल्डन रिट्रीवर्स आम तौर पर एक स्वस्थ नस्ल हैं; उनका औसत जीवनकाल 12 से 13 वर्ष है। उच्च मांग को पूरा करने के लिए गैर-जिम्मेदार प्रजनन ने कुछ नस्लों में विरासत में मिली स्वास्थ्य समस्याओं का प्रसार किया है, जिसमें एलर्जी त्वचा की स्थिति, आंखों की समस्याएं और कभी-कभी झुनझुनी शामिल हैं। जिम्मेदार प्रजननकर्ताओं द्वारा पैदा किए गए कुत्तों में इन समस्याओं का शायद ही कभी सामना करना पड़ता है।
गोल्डन रिट्रीवर का औसत जीवनकाल 12 से 13 वर्ष है।
1806 में हॉलैंड का राजा कौन बना?
नीदरलैंड के विलियम प्रथम 1806 में हॉलैंड के राजा बने।
सबसे अच्छा प्लेस्टेशन या एक्सबॉक्स क्या है
प्लेस्टेशन और एक्सबॉक्स दो प्रतिस्पर्धी गेम कंसोल हैं, जहाँ कौन सा "सर्वश्रेष्ठ" है, यह गेमर की प्राथमिकताओं पर निर्भर करेगा। ग्राफिक्स और प्रदर्शन के दृष्टिकोण से वे तुलनीय हैं, सोनी का प्लेस्टेशन तकनीकी रूप से अग्रणी है, हालांकि अधिकांश गेमर्स को महत्वपूर्ण अंतर देखने की संभावना नहीं होगी। गेम लाइब्रेरी के दृष्टिकोण से, दोनों कंसोल के अपने-अपने प्रथम-पक्ष शीर्षक हैं जो अलग-अलग जनसांख्यिकी को आकर्षित करते हैं। उदाहरण के लिए, माइक्रोसॉफ्ट ने लोकप्रिय शीर्षक हेलो के विशेष रूप से कंसोल पर उपलब्ध होने के कारण बहुत लोकप्रियता देखी है। दूसरी ओर, प्लेस्टेशन के पास गॉड ऑफ वॉर और ग्रैन टूरिज्मो जैसे लोकप्रिय विशेष खिताब हैं। अंततः यह निर्णय कि कौन सा कंसोल सबसे अच्छा है, संभवतः इस बात पर निर्भर करेगा कि खरीदार किन खेलों को पसंद करता है।
द लेफ्ट हैंडेड गन में बिली द किड की भूमिका किसने निभाई थी
पॉल न्यूमैन
सिड बैरेट ने पिंक फ़्लॉइड क्यों छोड़ा?
सिड बैरेट पिंक फ़्लॉइड के मुख्य सदस्यों में से एक थे। उन्होंने ड्रग्स का बहुत इस्तेमाल किया है और कुछ समय बाद वे टीम के साथ प्रदर्शन नहीं कर पाए। भले ही बैंड ने उन्हें कई मौके दिए, लेकिन वे बैंड के साथ बने नहीं रह सके। अंत में, उन्हें उसे बैंड छोड़ने के लिए कहना पड़ा। उनके टीम छोड़ने का मुख्य कारण उनकी स्वास्थ्य समस्याएं और ड्रग्स की लत है।
आरईएसटी एपीआई क्या है
आरईएसटी एपीआई नेटवर्क एपीआई के निर्माण के लिए एक वास्तुशिल्प शैली है। व्यवहार में, अधिकांश आर. ई. एस. टी. ए. पी. आई. एच. टी. टी. पी. पर जे. एस. ओ. एन. का उपयोग कर रहे हैं। आरईएसटी एपीआई में कई गुण होते हैं जो उन्हें बहुत लोकप्रिय बनाते हैं।

एच. टी. टी. पी. पूरे इंटरनेट पर मूलभूत और सबसे लोकप्रिय नेटवर्क प्रोटोकॉल है। एच. टी. टी. पी. का उपयोग करके, आर. ई. एस. टी. ए. पी. आई. इंटरनेट अवसंरचना का पूरी तरह से उपयोग कर सकते हैं, जिससे जटिलता और परिचालन लागत बहुत कम हो जाती है। उदाहरण के लिए, परिवहन सुरक्षा के लिए एच. टी. टी. पी. एस. का उपयोग करना और अनुरोध मार्ग निर्धारण के लिए यू. आर. एल. का उपयोग करना।

जे. एस. ओ. एन. एक सरल, स्थिर और सहज ज्ञान युक्त डेटा प्रारूप है, जिसके कभी बदलने की उम्मीद नहीं है। यह आरईएसटी एपीआई के उपयोग में बहुत आसानी और स्थिरता प्रदान करता है। उच्च प्रदर्शन अनुप्रयोगों के लिए, इसके बजाय द्विआधारी प्रारूपों का उपयोग किया जा सकता है, जैसे कि प्रोटोबुफ या थ्रिफ्ट।

आरईएसटी एपीआई को अक्सर सीआरयूडी एपीआई के रूप में डिज़ाइन किया जाता है, जहां एपीआई संचालन को आमतौर पर संसाधनों पर संचालन बनाने, पुनर्प्राप्त करने, अद्यतन करने और हटाने के रूप में व्यक्त किया जाता है। सी. आर. यू. डी. संचालन स्वाभाविक रूप से एच. टी. टी. पी. विधियों (पी. ओ. एस. टी., जी. ई. टी., पी. यू. टी./पी. ए. टी. सी. एच. और डी. ई. एल. ई. टी. ई.) में मैप किए जाते हैं, और ए. पी. आई. संसाधनों को यू. आर. एल. का उपयोग करके स्वाभाविक रूप से पहचाना जा सकता है।
अंडरराइटिंग क्या है?
अंडरराइटिंग (यू. डब्ल्यू.) सेवाएं कुछ बड़े वित्तीय संस्थानों, जैसे कि बैंकों, बीमा कंपनियों और निवेश घरानों द्वारा प्रदान की जाती हैं, जिसके द्वारा वे क्षति या वित्तीय नुकसान के मामले में भुगतान की गारंटी देते हैं और ऐसी गारंटी से उत्पन्न होने वाले दायित्व के लिए वित्तीय जोखिम को स्वीकार करते हैं। बीमा, सार्वजनिक पेशकश में प्रतिभूति के मुद्दे और बैंक ऋण सहित कई स्थितियों में एक हामीदारी व्यवस्था बनाई जा सकती है। वह व्यक्ति या संस्था जो कमीशन के लिए कंपनी की न्यूनतम प्रतिभूतियों को बेचने के लिए सहमत होती है, उसे अंडरराइटर कहा जाता है।

"अंडरराइटिंग" शब्द लॉयड के लंदन बीमा बाजार से लिया गया है। वित्तीय समर्थक (या जोखिम लेने वाले), जो एक प्रीमियम के बदले में किसी दिए गए उद्यम (ऐतिहासिक रूप से जहाज के टूटने से जुड़े जोखिमों के साथ एक समुद्री यात्रा) पर कुछ जोखिम को स्वीकार करेंगे, सचमुच जोखिम की जानकारी के तहत अपने नाम लिखेंगे जो इस उद्देश्य के लिए बनाई गई लॉयड की पर्ची पर लिखी गई थी।
मुझे एक अच्छी कॉफी की दुकान की कुछ विशेषताओं की सूची दें?
अच्छी कॉफी की दुकानों की कुछ विशेषताओं में शामिल हैंः
- बहुत अच्छी कॉफी, या तो स्थानीय रूप से ताजा भुनी हुई या गुणवत्ता वाले रोस्टर से प्राप्त की गई
- हाई एंड कॉफी ग्राइंडर, शराब बनाने की मशीन, और एक उच्च गुणवत्ता वाली एस्प्रेसो मशीन और अच्छी तरह से प्रशिक्षित बैरिस्टा
- विभिन्न कॉफी रोस्ट विकल्प (i.e. मध्यम रोस्ट, डार्क रोस्ट) और बनाने के तरीके (i.e. ड्रिप कॉफी और pour-over) उपलब्ध हैं।
- विभिन्न प्रकार के कैफे किराया, जैसे पेस्ट्री और क्रोइसेंट, कॉफी के साथ खरीदने के लिए उपलब्ध हैं।
- अधिकांश सीटों पर बिजली के आउटलेट उपलब्ध होने के साथ पर्याप्त बैठने की व्यवस्था।
कृपया संक्षेप में बताएँ कि लिंक्डइन क्या करता है।
लिंक्डइन एक व्यवसाय और रोजगार-केंद्रित सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म है जो वेबसाइटों और मोबाइल ऐप के माध्यम से काम करता है। इसे 5 मई, 2003 को लॉन्च किया गया था। यह अब माइक्रोसॉफ्ट के स्वामित्व में है। मंच का उपयोग मुख्य रूप से पेशेवर नेटवर्किंग और कैरियर विकास के लिए किया जाता है, और नौकरी चाहने वालों को नौकरी पोस्ट करने के लिए अपने सीवी और नियोक्ताओं को पोस्ट करने की अनुमति देता है। 2015 से कंपनी का अधिकांश राजस्व भर्तीकर्ताओं और बिक्री पेशेवरों को अपने सदस्यों के बारे में जानकारी तक पहुंच बेचने से आया। दिसंबर 2016 से, यह माइक्रोसॉफ्ट की पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनी रही है। मार्च 2023 तक, लिंक्डइन के 200 से अधिक देशों और क्षेत्रों से 90 करोड़ से अधिक पंजीकृत सदस्य हैं।

लिंक्डइन सदस्यों (श्रमिकों और नियोक्ताओं दोनों) को प्रोफाइल बनाने और एक ऑनलाइन सोशल नेटवर्क में एक-दूसरे से जुड़ने की अनुमति देता है जो वास्तविक दुनिया के पेशेवर संबंधों का प्रतिनिधित्व कर सकता है। सदस्य किसी को भी (चाहे वह मौजूदा सदस्य हो या नहीं) संपर्क बनने के लिए आमंत्रित कर सकते हैं। लिंक्डइन का उपयोग ऑफ़लाइन कार्यक्रमों को व्यवस्थित करने, समूहों में शामिल होने, लेख लिखने, नौकरी पोस्टिंग प्रकाशित करने, फ़ोटो और वीडियो पोस्ट करने और बहुत कुछ करने के लिए भी किया जा सकता है।
लिंक्डइन एक सामाजिक मंच है जिस पर व्यावसायिक पेशेवर अन्य व्यावसायिक पेशेवरों के साथ प्रोफाइल और नेटवर्क बनाते हैं। इसका उपयोग नेटवर्क, कैरियर विकास और नौकरी चाहने वालों के लिए नौकरी खोजने के लिए किया जाता है। लिंक्डइन के 200 से अधिक देशों के 90 करोड़ से अधिक उपयोगकर्ता हैं। लिंक्डइन का उपयोग रिज्यूमे/सीवी पोस्ट करने, कार्यक्रमों का आयोजन करने, समूहों में शामिल होने, लेख लिखने, नौकरी पोस्ट करने, तस्वीर पोस्ट करने, वीडियो पोस्ट करने और बहुत कुछ करने के लिए किया जा सकता है!
एंड्रोमेडा को समुद्री राक्षस से किसने बचाया
पर्सियस
मैं स्पार्क में कैसे योगदान कर सकता हूँ?
हां, स्पार्क एक मुक्त स्रोत परियोजना है और कोई भी इसमें योगदान कर सकता है।
"द लुमिरेस" कौन हैं?
लुमिरेस (शाब्दिक रूप से अंग्रेजी मेंः द लाइट्स) 17वीं शताब्दी के उत्तरार्ध में शुरू हुआ एक सांस्कृतिक, दार्शनिक, साहित्यिक और बौद्धिक आंदोलन था, जो पश्चिमी यूरोप में उत्पन्न हुआ और पूरे यूरोप में फैल गया। इसमें बारूक स्पिनोजा, डेविड ह्यूम, जॉन लॉक, एडवर्ड गिबन, वोल्टेयर, जीन-जैक्स रूसो, डेनिस डिडेरोट, पियरे बेल और इसाक न्यूटन जैसे दार्शनिक शामिल थे। यह आंदोलन गैलीलियो गैलीली जैसे लोगों के साथ सीधे इतालवी पुनर्जागरण से उत्पन्न दक्षिणी यूरोप में वैज्ञानिक क्रांति से प्रभावित है। समय के साथ इसका अर्थ सियेकल डेस लुमिरेस, अंग्रेजी में प्रबुद्धता का युग हो गया।

आंदोलन के सदस्यों ने खुद को एक प्रगतिशील अभिजात वर्ग के रूप में देखा, और धार्मिक और राजनीतिक उत्पीड़न के खिलाफ लड़ाई लड़ी, जिसे उन्होंने पिछली शताब्दियों की तर्कहीनता, मनमानेपन, अस्पष्टता और अंधविश्वास के रूप में देखा। उन्होंने अपने समय की नैतिकता और सौंदर्यशास्त्र के अनुरूप ज्ञान के अध्ययन को फिर से परिभाषित किया। 18वीं शताब्दी के अंत में अमेरिकी स्वतंत्रता की घोषणा और फ्रांसीसी क्रांति में उनके कार्यों का बहुत प्रभाव पड़ा।

लुमिरेस आंदोलन द्वारा यह बौद्धिक और सांस्कृतिक नवीकरण, अपने सख्त अर्थों में, यूरोप तक ही सीमित था। इन विचारों को यूरोप में अच्छी तरह से समझा गया था, लेकिन फ्रांस से परे "ज्ञान" के विचार का अर्थ आम तौर पर बाहर से आने वाला प्रकाश था, जबकि फ्रांस में इसका अर्थ स्वयं के भीतर से आने वाला प्रकाश था।

सबसे सामान्य शब्दों में, विज्ञान और दर्शन में, प्रबुद्धता का उद्देश्य विश्वास और विश्वास पर तर्क की जीत के लिए था; राजनीति और अर्थशास्त्र में, कुलीनता और पादरी वर्ग पर पूंजीपति की जीत।
पाठ से लिए गए उदाहरणों का उपयोग करके मुझे संयुक्त राज्य अमेरिका में गुलामी के मुआवजे के पक्ष में मुख्य तर्कों और इस तरह के मुआवजे को लागू करने की अनुमानित लागत का सारांश दें।
1865 में संयुक्त राज्य अमेरिका में अमेरिकी गृहयुद्ध की समाप्ति और संयुक्त राज्य अमेरिका के संविधान के तेरहवें संशोधन के अनुसमर्थन के साथ गुलामी समाप्त हो गई, जिसमें घोषणा की गई थी कि "न तो गुलामी और न ही अनैच्छिक दासता, अपराध के लिए सजा के रूप में, जिसके लिए पार्टी को विधिवत दोषी ठहराया गया होगा, संयुक्त राज्य अमेरिका के भीतर या उनके अधिकार क्षेत्र के अधीन किसी भी स्थान पर मौजूद होगी।" उस समय, अनुमानित चालीस लाख अफ्रीकी अमेरिकियों को मुक्त कर दिया गया था।

मुआवजे के लिए समर्थन
राजनीतिक क्षेत्र के भीतर, गुलामी के मुआवजे की मांग करने वाला एक विधेयक राष्ट्रीय स्तर पर प्रस्तावित किया गया है, "अफ्रीकी-अमेरिकियों के लिए मुआवजे के प्रस्तावों का अध्ययन और विकास करने के लिए आयोग अधिनियम", जिसे पूर्व प्रतिनिधि जॉन कॉनयर्स जूनियर (डी-एमआई) ने 1989 से 2017 में अपने इस्तीफे तक हर साल संयुक्त राज्य कांग्रेस में फिर से पेश किया। जैसा कि इसके नाम से पता चलता है, विधेयक ने "हमारे राष्ट्र के सामाजिक, राजनीतिक और आर्थिक जीवन पर गुलामी के प्रभाव" का अध्ययन करने के लिए एक आयोग के निर्माण की सिफारिश की, हालांकि ऐसे शहर और संस्थान हैं जिन्होंने अमेरिका में क्षतिपूर्ति शुरू की है (देखें § कानून और एक सूची के लिए अन्य कार्य)।

1999 में, ट्रांस अफ्रीका वकालत संगठन के संस्थापक, अफ्रीकी-अमेरिकी वकील और कार्यकर्ता रैंडल रॉबिन्सन ने लिखा कि अमेरिका के नस्लीय दंगों, लिंचिंग और संस्थागत भेदभाव के इतिहास के परिणामस्वरूप अफ्रीकी अमेरिकियों को 1.4 ट्रिलियन डॉलर का नुकसान हुआ है। अर्थशास्त्री रॉबर्ट ब्राउन ने कहा कि क्षतिपूर्ति का अंतिम लक्ष्य "अश्वेत समुदाय को उस आर्थिक स्थिति में बहाल करना होना चाहिए जो उसे गुलामी और भेदभाव के अधीन नहीं किया गया होता।" उन्होंने आज रहने वाले प्रत्येक अश्वेत अमेरिकी के लिए 1.4 से 4.7 ट्रिलियन डॉलर या लगभग 1,42,000 डॉलर (2021 में 1,62,000 डॉलर के बराबर) के बीच कहीं भी उचित क्षतिपूर्ति मूल्य का अनुमान लगाया है। अन्य अनुमान $5.7 से $14.2 और $17.1 ट्रिलियन तक हैं।

2014 में, अमेरिकी पत्रकार ता-नेहरूसी कोट्स ने "द केस फॉर रिपेरेशन" शीर्षक से एक लेख प्रकाशित किया, जिसमें गुलामी और जिम क्रो कानूनों के निरंतर प्रभावों पर चर्चा की गई और मुआवजे के लिए नए सिरे से मांग की गई। कोट्स ने प्रतिनिधि जॉन कॉनयर्स जूनियर के H.R.40 विधेयक का उल्लेख करते हुए कहा कि इस विधेयक को पारित करने में कांग्रेस की विफलता उनकी पिछली गलतियों को सुधारने की इच्छा की कमी को व्यक्त करती है।

सितंबर 2016 में, अफ्रीकी मूल के लोगों पर संयुक्त राष्ट्र के विशेषज्ञों के कार्य समूह ने कांग्रेस को क्षतिपूर्ति प्रस्तावों का अध्ययन करने के लिए H.R.40 पारित करने के लिए प्रोत्साहित किया। फिर भी, कार्य समूह ने किसी भी विशिष्ट क्षतिपूर्ति प्रस्ताव का प्रत्यक्ष रूप से समर्थन नहीं किया। रिपोर्ट में कहा गया है कि संयुक्त राज्य अमेरिका में नस्लीय असमानता की विरासत मौजूद है, यह समझाते हुए कि "जिम क्रो के प्रवर्तन के अंत और नागरिक अधिकारों के लिए लड़ाई के बाद से पर्याप्त परिवर्तनों के बावजूद, एक समूह का दूसरे पर वर्चस्व सुनिश्चित करने वाली विचारधारा, आज भी अफ्रीकी अमेरिकियों के नागरिक, राजनीतिक, आर्थिक, सामाजिक और सांस्कृतिक अधिकारों को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर रही है।" रिपोर्ट में कहा गया है कि "श्वेत वर्चस्व की एक खतरनाक विचारधारा अमेरिकी आबादी के बीच सामाजिक सामंजस्य को रोकती है"।

क्षतिपूर्ति के विषय ने 2020 में नए सिरे से ध्यान आकर्षित किया क्योंकि ब्लैक लाइव्स मैटर आंदोलन ने संयुक्त राज्य अमेरिका में अपने नीतिगत लक्ष्यों में से एक के रूप में क्षतिपूर्ति का नाम दिया।

2020 में, रैपर T.I. ने मुआवजे का समर्थन किया जो प्रत्येक अफ्रीकी अमेरिकी को 10 लाख अमेरिकी डॉलर देगा और जोर देकर कहा कि गुलामी बड़े पैमाने पर कैद, गरीबी और अन्य बुराइयों का कारण बनती है।
जिम क्रो के प्रवर्तन के अंत और नागरिक अधिकारों के लिए लड़ाई की सफलताओं के बाद से प्रगतिशील परिवर्तनों के बावजूद संयुक्त राज्य अमेरिका में अभी भी अंतर्निहित नस्लीय असमानताएं हैं जो आज अफ्रीकी अमेरिकियों के नागरिक, राजनीतिक, आर्थिक, सामाजिक और सांस्कृतिक अधिकारों को नकारात्मक रूप से प्रभावित करती हैं। 2016 की संयुक्त राष्ट्र की एक रिपोर्ट ने एक विशिष्ट क्षतिपूर्ति प्रस्ताव का समर्थन नहीं किया, लेकिन कहा कि संयुक्त राज्य की आबादी में श्वेत वर्चस्व की एक विचारधारा मौजूद है जो सामाजिक सामंजस्य को रोकती है। आगे के तर्क दिए गए हैं कि गुलामी को बड़े पैमाने पर कैद, गरीबी और अन्य बुराइयों के कारण के रूप में पहचाना गया है जो आज के अफ्रीकी अमेरिकियों को प्रभावित करते हैं।
यह तर्क दिया जा सकता है कि एक अंतर्निहित स्वीकृति है कि यह मामला संयुक्त राज्य अमेरिका के सामाजिक, राजनीतिक और आर्थिक जीवन पर गुलामी के प्रभाव की जांच करने के लिए "अफ्रीकी-अमेरिकी अधिनियम के लिए अध्ययन और विकास प्रस्ताव आयोग" की कांग्रेस को वार्षिक प्रस्तुति में मौजूद है। संयुक्त राज्य अमेरिका के भीतर अलग-अलग शहर भी हैं जिन्होंने क्षतिपूर्ति की स्थापना की है। संयुक्त राज्य अमेरिका के भेदभाव के इतिहास में अफ्रीकी अमेरिकियों के लिए लागत का अनुमान विभिन्न रूप से 1.4 ट्रिलियन डॉलर, 4.7 ट्रिलियन डॉलर, 5.7 ट्रिलियन डॉलर, 14.2 ट्रिलियन डॉलर और 17.1 ट्रिलियन डॉलर आंका गया है। ये अनुमान अश्वेत समुदाय को उस आर्थिक स्थिति में वापस लाने के लिए अनुमानित लागत को व्यक्त करते हैं जो उसे गुलामी और भेदभाव के अधीन नहीं किया गया होता।
चक्र का आविष्कार कब हुआ था?
किसी को नहीं पता कि पहिया पहली बार कब बनाया गया था। पुरातात्विक साक्ष्य से पता चलता है कि चक्र का उपयोग पहली बार लगभग 7,000 साल पहले मेसोपोटामिया में नवपाषाण काल के दौरान मिट्टी के बर्तन बनाने के लिए किया गया था। बाद में, इसका उपयोग रथ बनाने के लिए किया जाता था। सुमेर में 3000 ईसा पूर्व में रथ के पहिये पाए गए हैं। पहिया मानव इतिहास के सबसे महत्वपूर्ण आविष्कारों में से एक है। यह मिट्टी के बर्तन बनाने और जमीन पर घूमने के लिए बहुत उपयोगी था। यह मशीनों का भी एक प्रमुख हिस्सा है।
फिल्म इंसेप्शन पर चर्चा करते हुए दो अभिनेताओं के बीच एक दृश्य लिखें
अभिनेत्री 1: "हे भगवान, क्या आपने इंसेप्शन देखा है?"

अभिनेता 2: "हाँ! उस फिल्म ने मेरा ध्यान खींचा। आप इसके बारे में क्या सोचते हैं? "

अभिनेत्री 1: "ईमानदारी से, मैं इसके लिए बहुत उलझन में थी। लेकिन यह इतना दिलचस्प था कि मैं दूर नहीं देख सका। मुझे पता होना चाहिए था कि क्या हो रहा था।

अभिनेता 2: "मुझे ठीक ऐसा ही लगा। यह उन फिल्मों में से एक है जिस पर आपको हर विवरण पर ध्यान देना होगा, नहीं तो आप खो जाएँगे।

अभिनेत्री 1: "बिल्कुल। और जिस तरह से वे समय और वास्तविकता के साथ खेले वह बहुत अच्छा था। मुझे नहीं लगता कि मैंने पहले कभी ऐसी फिल्म देखी होगी।

अभिनेता 2: "हाँ, किसी के सपने में किसी विचार को प्रत्यारोपित करने की अवधारणा मन को झकझोर देने वाली थी। और जिस तरह से उन्होंने इसे निष्पादित किया वह बहुत अच्छा था।

अभिनेत्री 1: "यह था। और फिल्म की कास्ट भी कमाल की थी। लियोनार्डो डिकैप्रियो हमेशा की तरह अविश्वसनीय थे, और मुझे एलेन पेज को एक अलग प्रकार की भूमिका में देखना पसंद था।

अभिनेता 2: "निश्चित रूप से। और एक्शन दृश्य बहुत तीव्र थे। शून्य-गुरुत्वाकर्षण गलियारे की लड़ाई पागल थी।

अभिनेत्री 1: "हे भगवान, हाँ। मैं उसके लिए अपनी सीट के किनारे पर था। और अंत... मैं अभी भी तय नहीं कर सकता कि इसका क्या मतलब है।

अभिनेता 2: "मुझे पता है, है ना? यह उन फिल्मों में से एक है जो आपके सामने कई सवाल छोड़ती है। लेकिन यही वह हिस्सा है जो इसे इतना महान बनाता है।

अभिनेत्री 1: "बिल्कुल। मुझे अच्छा लगता है जब फिल्में मुझे सोचने की चुनौती देती हैं और मुझे और अधिक चाहते हैं। इंसेप्शन ने निश्चित रूप से ऐसा किया।

अभिनेता 2: "सहमत। यह निश्चित रूप से मेरे सर्वकालिक पसंदीदा में से एक है। मैं इसे सौ बार देख सकता था और फिर भी कुछ नया खोज सकता था।

अभिनेत्री 1: "यहाँ भी ऐसा ही है। यह उन फिल्मों में से एक है जो खत्म होने के लंबे समय बाद भी आपके साथ बनी रहती है।
क्या डायनासोर के होंठ थे?
हाल के शोध से पता चलता है कि लोकप्रिय धारणा कि डायनासोर ने दांतों को उजागर किया था, गलत हो सकता है, और वर्तमान परिकल्पना यह है कि टायरानोसॉरस रेक्स में वास्तव में होंठ थे। पोर्ट्समाउथ विश्वविद्यालय के डॉ. मार्क विटन द्वारा 2023 में किए गए एक अध्ययन में कहा गया है कि जुरासिक पार्क जैसी फिल्मों में डायनासोर के लोकप्रिय चित्रण पुराने हो गए हैं। अध्ययन ने एक बड़े दांत की जांच की जिसने एक टायरानोसॉरस रेक्स के मुंह में 500 दिनों से अधिक समय बिताया था, जिसमें पर्याप्त घिसाव का कोई सबूत नहीं था, जो डायनासोर के थेरोपोड परिवार में पाए जाने वाले दांतों के सभी निष्कर्षों के अनुरूप है। जब मगरमच्छ और मगरमच्छों की तुलना की जाती है, जिनके कोई होंठ नहीं होते हैं और जिनके दांत अधिक आसानी से क्षतिग्रस्त हो जाते हैं, तो सिद्धांत कहता है कि साक्ष्य थेरोपोड्स की ओर इशारा करते हैं, जिसमें टायरानोसॉरस रेक्स भी शामिल है, जिनके होंठ वास्तव में थे। अगर डायनासोर के होंठ नहीं होते तो मगरमच्छ जैसे आधुनिक जानवरों के साथ दांतों पर पतले तामचीनी पर अधिक सुसंगत होने की उम्मीद की जाती।
क्या लिली बिल्लियों के लिए सुरक्षित हैं?
नहीं, अगर लिली का सेवन किया जाए तो यह बिल्लियों के लिए विषाक्त है और इसे बिल्लियों के साथ घर में नहीं रखा जाना चाहिए।
सनशाइन रीसेशन क्या है?
इसे सबसे गहरी अवधि के रूप में जाना जाता है जिसमें धूप के धब्बे वस्तुतः दिखाई नहीं देते हैं। सबसे गहरी अवधि सूर्य चक्र की प्रक्रिया से संबंधित है जिसे सौर न्यूनतम कहा जाता है।
नीदरलैंड में किस मुद्रा का उपयोग किया जाता है?
नीदरलैंड में उपयोग की जाने वाली मुद्रा यूरो है।
दुनिया की सबसे अच्छी टीवी श्रृंखला कौन सी है?
डेक्सटर-द डेक्सटर को देखना इतना रोमांचक है कि यह दुनिया की सबसे अच्छी टीवी श्रृंखला होनी चाहिए।
नीडल्स एंड पिन गीत रिकॉर्ड करने वाले पहले व्यक्ति कौन थे?
"नीडल्स एंड पिन्स" एक रॉक गीत है जिसका श्रेय अमेरिकी लेखकों जैक निट्जशे और सोनी बोनो को दिया जाता है। जैकी डीशैनन ने इसे 1963 में रिकॉर्ड किया और अन्य संस्करणों का अनुसरण किया। सबसे सफल खोजकर्ता थे, जिनका संस्करण 1964 में यूके एकल चार्ट पर नंबर 1 पर पहुंच गया था, और स्मोकी, जिनका 1977 में दुनिया भर में हिट हुआ था। इस गीत को रिकॉर्ड करने वाले अन्य लोगों में स्टीवी निक्स के साथ द रामोन्स, जीन क्लार्क और टॉम पेटी एंड द हार्टब्रेकर्स शामिल हैं।

जैकी डीशैनन संस्करण (1963)
अपनी आत्मकथा में, बोनो का कहना है कि उन्होंने निट्ज़शे के गिटार बजाने के साथ-साथ गाया, इस प्रकार धुन और गीत दोनों का निर्माण किया, जो तार की प्रगति से निर्देशित थे। हालाँकि, जैकी डीशैनन का दावा है कि गीत पियानो पर लिखा गया था, और वह निट्ज़शे और बोनो के साथ गीत के निर्माण में एक पूर्ण प्रतिभागी थीं, हालाँकि उन्हें औपचारिक श्रेय नहीं मिला था।

डीशैनन गीत रिकॉर्ड करने वाले पहले व्यक्ति थे; अमेरिका में यह मई 1963 में बिलबोर्ड हॉट 100 एकल चार्ट पर 84 वें स्थान पर पहुंच गया। हालांकि यह केवल एक मामूली अमेरिकी हिट थी, डीशैनन की गीत की रिकॉर्डिंग कनाडा में चार्ट में सबसे ऊपर थी, जो जुलाई 1963 में CHUM चार्ट पर नंबर एक पर थी।
नीडल्स एंड पिन्स गीत रिकॉर्ड करने वाले पहले कलाकार डीशैनन थे।
मुझे रॉक क्लाइम्बिंग में उपयोग किए जाने वाले विभिन्न प्रकार के हार्नेस की एक सूची प्रदान करें।
विभिन्न प्रकार की चढ़ाई हार्नेस के लिए विशेष विशेषताओं की गारंटी देती है। खेल पर्वतारोही आमतौर पर न्यूनतम हार्नेस का उपयोग करते हैं, जिनमें से कुछ सिलाई-पर गियर लूप के साथ होते हैं। अल्पाइन पर्वतारोही अक्सर हल्के हार्नेस का चयन करते हैं, शायद अलग करने योग्य लेग लूप के साथ। बिग वॉल पर्वतारोही आमतौर पर गद्देदार कमर बेल्ट और लेग लूप पसंद करते हैं। बच्चों के लिए पूरे शरीर के हार्नेस भी हैं, जिनके श्रोणि सुरक्षित रूप से एक मानक हार्नेस का समर्थन करने के लिए बहुत संकीर्ण हो सकते हैं। ये हार्नेस बच्चों को उल्टे होने पर भी गिरने से रोकते हैं, और या तो बच्चों के लिए बनाए जाते हैं या जाल से बनाए जाते हैं। कुछ पर्वतारोही पूरे शरीर के हार्नेस का उपयोग करते हैं जब उल्टा होने की संभावना होती है, या जब एक भारी बैग ले जाते हैं। चेस्ट हार्नेस भी होते हैं, जिनका उपयोग केवल सिट हार्नेस के साथ किया जाता है। यू. आई. ए. ए. के परीक्षण परिणामों से पता चलता है कि छाती के हार्नेस गर्दन पर बैठने वाले हार्नेस की तुलना में अधिक प्रभाव नहीं डालते हैं, जिससे उन्हें पूरे शरीर के हार्नेस के समान लाभ मिलते हैं।

इन हार्नेस के अलावा, गुफा और कैन्यनिंग हार्नेस भी हैं, जो सभी अलग-अलग उद्देश्यों को पूरा करते हैं। उदाहरण के लिए, एक गुफा हार्नेस कठिन जलरोधक और बिना पैडेड सामग्री से बना होता है, जिसमें दोहरे लगाव बिंदु होते हैं। इन संलग्नक बिंदुओं से मैलन को छोड़ने से हार्नेस जल्दी से ढीला हो जाता है।

कैनोनिंग हार्नेस कुछ हद तक चढ़ाई हार्नेस की तरह होते हैं, अक्सर पैडिंग के बिना, लेकिन एक सीट प्रोटेक्टर के साथ, जिससे रैपल करना अधिक आरामदायक हो जाता है। इनमें आमतौर पर डाइनीमा का एक ही लगाव बिंदु होता है।
न्यूनतम हार्नेसः इसमें गियर लूप होते हैं जिन पर सिलवाया जाता है
हल्का हार्नेसः पैर के लूप हैं जो हटाने योग्य हैं।
बिग वॉल हार्नेसः गद्देदार कमर की बेल्ट और पैर के लूप का उपयोग करता है
पूर्ण शरीर दोहनः ज्यादातर छोटे श्रोणि वाले बच्चों के लिए, या ऐसे परिदृश्यों के लिए जो व्युत्क्रम का जोखिम उठाते हैं
चेस्ट हार्नेसः सीट हार्नेस के साथ उपयोग किया जाना है
गुफा हार्नेसः अति टिकाऊ सामग्री और कई संलग्नक बिंदुओं से बना है
कैन्यन हार्नेसः रैपलिंग के लिए एक अंतर्निहित सीट रक्षक है।
एक स्वस्थ पारिवारिक संबंध को बढ़ावा देने के लिए कुछ पारिवारिक नियमों के बारे में सोचें।
दयालु शब्दों का प्रयोग करें
आभारी रहें।
खुद से पहले दूसरों के बारे में सोचें।
कड़ी मेहनत करें।
ईमानदार रहें।
शुक्रगुजार रहें।
अपने वादे निभाएँ।
खुश रहने के लिए चुनें
हमेशा कहें 'आई लव यू'
दयालु बनें।
एक-दूसरे को प्रोत्साहित करें।
ए सॉन्ग ऑफ आइस एंड फायर श्रृंखला में हाउस कार्स्टार्क के संस्थापक कौन हैं?
कार्लोन स्टार्क
समृद्ध हवा क्या है और गोताखोर समृद्ध हवा के साथ गोता क्यों लगाएंगे?
समृद्ध हवा, जिसे नाइट्रॉक्स के रूप में भी जाना जाता है, 21% से अधिक ऑक्सीजन वाली एक प्रकार की हवा है। 21% ऑक्सीजन वह सामान्य हवा है जिसमें हम पृथ्वी पर सांस लेते हैं। समृद्ध हवा का उपयोग करने का प्राथमिक लाभ गोताखोर के निचले समय का विस्तार करना है, और बिना किसी अपघटन सीमा तक धकेलने की आवश्यकता को कम करना है। यह लाभ वास्तव में गहरी गोताखोरी में फायदेमंद है।
उदाहरण के लिए, 80 फीट की गहराई पर, सामान्य हवा लगभग 30 मिनट तक चल सकती है, जबकि 32% ऑक्सीजन की समृद्ध हवा 45 मिनट तक चल सकती है और 36% 55 मिनट तक चल सकती है।
जबकि समृद्ध हवा वास्तव में निचले समय को बढ़ाने में फायदेमंद है, यह महत्वपूर्ण है कि गोताखोर समृद्ध हवा के साथ गोताखोरी करने से पहले इसका उपयोग करने के लिए प्रशिक्षित हों।
किसका वजन अधिक है, ठंडा या गर्म पानी?
ठंडे पानी का वजन गर्म पानी से अधिक होता है।
इस पैराग्राफ को देखते हुए, किआ स्टिंगर की शीर्ष गति क्या है?
किआ का दावा है कि स्टिंगर क्रमशः 2.2-लीटर डीजल, 2.0-लीटर पेट्रोल और 3.3-लीटर पेट्रोल के लिए 7.7,6 और 4.9 सेकंड में शून्य से 100 किमी/घंटा (62 मील प्रति घंटे) की रफ्तार पकड़ता है। श्रेयर ने कथित तौर पर ऑटोबान पर 269 किमी/घंटा (167 मील/घंटा) की शीर्ष गति से एक पूर्व-उत्पादन स्टिंगर जी. टी. चलाया।

कार और ड्राइवर द्वारा एक परीक्षण के दौरान, मिशेलिन पायलट स्पोर्ट 4 टायरों के साथ एक ऑल-व्हील-ड्राइव U.S. स्पेक GT 3.3 T ने ट्रैक पर 4.6 सेकंड में 0-60 मील प्रति घंटे (0-97 किमी/घंटा) की रफ्तार हासिल की, स्किडपैड पर 0.91 ग्राम तक पहुंच गया और 164 फीट (50 मीटर) में 70 मील प्रति घंटे (113 किमी/घंटा) से रुकने में सक्षम था। इस प्रकाशन के अनुसार, U.S. मॉडल की शीर्ष गति 167 मील प्रति घंटे (269 किमी/घंटा) प्रति किआ विनिर्देशों पर नियंत्रित होती है। मोटर ट्रेंड द्वारा किए गए परीक्षणों में, ब्रिजस्टोन पोटेन्ज़ा टायरों पर चार-सिलेंडर U.S. स्पेक स्टिंगर 2.0 RWD 6.6 सेकंड में 60 मील प्रति घंटे (97 किमी/घंटा) तक पहुंच गया, 15 सेकंड में 1/4 मील (0.4 किमी) की दौड़ पूरी की और 126 फीट (38 मीटर) में 60 मील प्रति घंटे (97 किमी/घंटा) से रुक गया। ट्रैक परीक्षण में दर्ज औसत पार्श्व त्वरण 0.85 ग्राम था।
इस पाठ के अनुसार किआ स्टिंगर की शीर्ष गति 269 किमी/घंटा (167 मील/घंटा) है।
इस बारे में एक छोटा अनुच्छेद लिखें कि आपके पास पालतू बिल्ली और पालतू पक्षी दोनों क्यों नहीं होने चाहिए।
पालतू पक्षी और पालतू बिल्ली दोनों रखना एक अच्छा विचार नहीं है क्योंकि बिल्लियाँ पक्षियों का शिकार करने की कोशिश करेंगी, जो स्वाभाविक रूप से बिल्लियों का शिकार हैं। शिकार की यह प्रवृत्ति पूरी तरह से सामान्य है, और बिल्ली के लिए पक्षियों पर हमला न करने के लिए उसे प्रशिक्षित करने की कोशिश करना उचित नहीं है, क्योंकि ऐसा करना उसके स्वभाव में है। हालाँकि, एक बिल्ली को अपने पालतू पक्षी का शिकार करने देना समान रूप से मानवीय नहीं है, क्योंकि यह पक्षी के लिए बहुत तनावपूर्ण होगा और पक्षी के घायल होने का कारण बन सकता है। बड़े पक्षी भी एक अच्छा विचार नहीं हैं, क्योंकि यदि बिल्ली उस पर हमला करने की कोशिश करती है तो पक्षी बिल्ली को चोट पहुँचा सकता है। कुल मिलाकर, बिल्लियों और पक्षियों दोनों का होना एक अच्छा विचार नहीं है, क्योंकि वे अच्छी तरह से एक साथ नहीं रहते हैं, और पालतू जानवरों के मालिकों को सिर्फ एक प्रजाति चुननी चाहिए।
कॉमेडियन केल्विन एंड हॉब्स की आपकी पसंदीदा स्ट्रिप कौन सी है?
केल्विन एंड हॉब्स एक प्रतिष्ठित स्ट्रिप है जिसे इतिहास की सर्वश्रेष्ठ कॉमिक स्ट्रिप्स में से एक माना जाता है। व्यक्तिगत प्राथमिकताएँ भिन्न हो सकती हैं और इसके दस साल के सिंडिकेशन के दौरान अलग-अलग स्ट्रिप्स की प्रकाशन दर को खोजना मुश्किल है।
फॉर्मूला वन कार को इतनी तेज क्या बनाता है?
फॉर्मूला वन कारें दुनिया की सबसे तेज रेसिंग कारों में से एक हैं जो 240 मील प्रति घंटे की गति तक पहुंचती हैं।

ऐसे कई पहलू हैं जो फॉर्मूला वन कार को तेज बनाते हैं, नीचे कुछ शीर्ष हैं

1. इंजनः एफ1 कारों में बेहद शक्तिशाली इंजन होते हैं जो 20,000 आरपीएम तक लगभग 1000 बीएचपी उत्पन्न कर सकते हैं।
2. शक्ति-से-वजन अनुपातः एफ1 कारें भी लगभग 800 किलोग्राम पर बेहद हल्की होती हैं जो उन्हें 12000-1400 एचपी/टन का शक्ति-से-वजन अनुपात देती हैं। तुलना के लिए, सबसे अच्छी पोर्श कारों में केवल 300-400 एचपी/टन का शक्ति-से-वजन अनुपात होता है।
2. वायुगतिकीः एफ1 कारें अत्यंत परिष्कृत वायुगतिकी से सुसज्जित होती हैं जिसमें एक पीछे का पंख, सामने का पंख और शरीर के अंग शामिल हैं जो सीधी रेखा की गति के लिए वायुगतिकीय खिंचाव को कम करने में मदद करते हैं जबकि कोनों के आसपास मदद करने के लिए डाउनफोर्स जोड़ते हैं।
3. टायरः एफ1 टायर बहुत बड़े और चिपचिपे होते हैं। इससे कारों को सड़क पर टिके रहने में मदद मिलती है क्योंकि कार बहुत तेजी से मोड़ से गुजरती है।
4. ब्रेकः अंत में एफ1 ब्रेक बहुत शक्तिशाली होते हैं और कार को बहुत जल्दी धीमा कर सकते हैं। यह एफ1 कारों को मोड़ लेने के लिए धीमा करने की आवश्यकता से पहले बहुत लंबे समय तक शीर्ष गति पर रहने की अनुमति देता है।
पाठ से सीधे उद्धृत किए बिना मुझे की लाइम पाई के इतिहास का सारांश दें।
की लाइम पाई संभवतः 1931 में संघनित दूध के निर्माता बोर्डन द्वारा एक प्रचार विवरणिका में प्रकाशित "मैजिक लेमन क्रीम पाई" से ली गई है। इस विधि का श्रेय बोर्डन के काल्पनिक प्रवक्ता, जेन एलिसन को दिया जाता है, और इसमें संघनित दूध, नींबू का रस और छिलका और अंडे की जर्दी शामिल हैं। इसे मेरिंग्यू से ढक दिया जाता है, बेक किया जाता है और ठंडा परोसा जाता है। पेस्ट्री शेफ स्टेला पार्क्स के अनुसार, नुस्खा के उपयोगकर्ताओं ने इसे स्थानीय सामग्री के साथ बदल दिया; वह इसे "विज्ञापन द्वारा अमेरिका की परंपराओं को कितनी गहराई से आकार दिया जाता है, इसका एक आश्चर्यजनक अनुस्मारक" के रूप में वर्णित करती हैं।

घनीभूत दूध और अंडे की जर्दी का उपयोग करते हुए एक "ट्रॉपिकल लाइम शिफॉन पाई" को 1933 के मियामी समाचार पत्र के लेख में प्रलेखित किया गया है। 1935 में फ्लोरिडा कीज़ की एक विशेषता के रूप में एक "आइसबॉक्स लाइम पाई" का उल्लेख किया गया था. [पूर्ण उद्धरण की आवश्यकता] और 1940 में "की लाइम पाई" नाम से एक नुस्खा प्रकाशित किया गया था।

जनता से अपील के बावजूद, पहले के कोई ठोस स्रोत ज्ञात नहीं हैं। 1927 की वेस्ट वुमेन्स क्लब कुकबुक में इस व्यंजन विधि का उल्लेख नहीं है। 1926 के रेस्तरां के मेनू में "लाइम पाई" शामिल है, लेकिन यह स्पष्ट नहीं है कि यह क्या था। विभिन्न विवरणों का दावा है कि यह पहले से ज्ञात था, लेकिन 1933 से पहले कोई भी दर्ज नहीं किया गया था। एक व्यापक रूप से रिपोर्ट की गई कहानी का दावा है कि विलियम करी की रसोइया चाची सैली ने 19वीं शताब्दी के अंत में इसका आविष्कार किया था। लेकिन इसके लिए कोई सबूत नहीं है, और इस कहानी का सबसे पुराना संस्करण केवल 1895 का है, जो करी के पूर्व घर में एक बिस्तर और नाश्ते के लिए प्रचार सामग्री में है।

1950 के दशक में की लाइम पाई को फ्लोरिडा के "सबसे प्रसिद्ध व्यंजन" के रूप में और 1987 में "सभी क्षेत्रीय अमेरिकी मिठाइयों में सबसे महान" के रूप में प्रचारित किया गया था।
की लाइम पाई एक अमेरिकी मिठाई पाई है। यह चूने के रस, अंडे की जर्दी और मीठे संघनित दूध से बनाया जाता है। इसे मेरिंग्यू टॉपिंग के साथ सबसे अच्छा परोसा जाता है और आमतौर पर एक ग्राहम पटाखे की परत में पकाया जाता है।

इस व्यंजन का नाम छोटे की लाइम के नाम पर रखा गया है जिसमें पीले रंग का रस होता है जो भरने के पूरक होता है जो आमतौर पर अंडे की जर्दी के कारण पीला होता है।

अंडे की जर्दी और संघनित दूध और अम्लीय चूने के रस के दही के प्रोटीन को पकाए बिना सामग्री को मिलाकर, बिना बेकिंग के मिश्रण को गाढ़ा करके भरा जाता है।
एलएपीआर क्या है?
यह जीवन बीमा प्रीमियम राहत के लिए है। 14 मार्च 1984 से पहले पॉलिसीधारकों द्वारा भुगतान किए गए जीवन बीमा प्रीमियम पर कर राहत थी जो कर राहत के लिए योग्य थीं। शुरू की गई नीतियाँ
सौंदर्य वस्तुनिष्ठ है या व्यक्तिपरक?
इस सवाल पर लोगों की राय अलग-अलग होती है।
सांख्यिकीय रूप से, वरीयता का एक पैटर्न आसानी से दिखाई देता है जिसे लोग सुंदर के रूप में वर्णित करेंगे। इस घटना का एक स्पष्ट उदाहरण महिलाओं और पुरुषों के लिए एक सौंदर्य मानक है। समाज इस बात पर सहमत प्रतीत होता है कि शारीरिक और आंतरिक दोनों ही विशेषताएँ किसी व्यक्ति को सुंदर मान सकती हैं। सुंदरता के मानक को मनुष्यों से परे, जानवरों की नस्लों पर भी पेश किया जाता है, उदाहरण के लिए, बिल्ली के शो में।
सुंदरता और यह पूर्णता से कितनी निकटता से मिलती-जुलती है, इसके बीच एक कड़ी मौजूद प्रतीत होती है। उदाहरण के लिए, कई पंखुड़ियों वाले और बिना आँसू या खरोंच वाले गुलाब को आम तौर पर कम, स्पष्ट रूप से बर्बाद पंखुड़ियों वाले गुलाब की तुलना में अधिक सुंदर माना जाता है।
हालांकि, पूर्णता का सवाल भी एक समस्या पैदा करता है क्योंकि पूर्णता को परिभाषित करना मुश्किल और यकीनन असंभव है। सुंदरता का मतलब पूर्णता नहीं है। उदाहरण के लिए, बड़ी आँखों को सांख्यिकीय रूप से अधिक आकर्षक माना जाता है, हालांकि उनके जैविक उद्देश्य के संदर्भ में वे छोटी आँखों से श्रेष्ठ नहीं हैं। इसलिए, सुंदरता और पूर्णता दोनों उस दृष्टिकोण या उद्देश्य पर निर्भर करते हैं जिसके साथ आप किसी वस्तु का निरीक्षण करते हैं।

इसके अलावा, सदियों और संस्कृतियों के माध्यम से स्पष्ट उतार-चढ़ाव को भी ध्यान में रखा जाना चाहिए जिसे सुंदर माना जाता है। उदाहरण के लिए, फैशन के रुझान और कला शैलियाँ लगातार बदल रही हैं। इसके अतिरिक्त, विचारों में विविधता से पता चलता है कि ऐसा कुछ भी नहीं है जिसे हर कोई सुंदर मानता है, इसलिए भले ही अधिकांश लोग किसी विशेष वस्तु या चीज़ को सुंदर मानते हों, लेकिन इसकी सुंदरता व्यक्तिपरक बनी रहती है क्योंकि यह वस्तुनिष्ठ सत्य के बजाय हमेशा बदलती प्राथमिकता पर आधारित रहती है।
पहचानें कि कौन सा वाद्य तार या तालवाद्य हैः कपनलोगो, शमीसेन
शमीसेन तार है, कपनलोगो तालवाद्य है।
आलू के चिप बैग खोलने के बाद बासी क्यों हो जाते हैं?
आलू चिप बैग नाइट्रोजन से भरे होते हैं! कई उपभोक्ता सोचते हैं कि चिप कंपनियाँ आपके बैग के तीन चौथाई हिस्से को हवा से भरकर आपका पैसा पाने के लिए तैयार हैं, लेकिन वास्तव में आपके चिप्स को ताजा रखना नाइट्रोजन है। यही कारण है कि एक बार जब आप थैला खोलते हैं, तो आपको चिप्स को जल्द से जल्द खत्म कर देना चाहिए। वहाँ, अब आपके पास दोषी महसूस किए बिना चिप्स के पूरे थैले को एक बार में खत्म करने का कारण है।
निम्नलिखित में से प्रत्येक को प्राथमिक रंग या द्वितीयक रंग के रूप में वर्गीकृत करें
नीला, पीला, हरा, लाल, बैंगनी, नारंगी
ब्रिटिश वर्जिन द्वीप समूह (बीवीआई) कहाँ हैं और कौन से द्वीप बीवीआई का हिस्सा हैं?
ब्रिटिश वर्जिन द्वीप समूह (बीवीआई), आधिकारिक तौर पर वर्जिन द्वीप समूह, कैरिबियन में प्यूर्टो रिको और यूएस वर्जिन द्वीप समूह के पूर्व में और एंगुइला के उत्तर-पश्चिम में एक ब्रिटिश विदेशी क्षेत्र है। ये द्वीप भौगोलिक रूप से वर्जिन द्वीप समूह का हिस्सा हैं और लेसर एंटिल्स के लीवार्ड द्वीप समूह और वेस्ट इंडीज के हिस्से में स्थित हैं।

ब्रिटिश वर्जिन द्वीप समूह में टोर्टोला, वर्जिन गोर्डा, एनेगाडा और जोस्ट वैन डाइक के मुख्य द्वीपों के साथ-साथ 50 से अधिक अन्य छोटे द्वीप और कै शामिल हैं। इनमें से लगभग 16 द्वीप बसे हुए हैं। राजधानी, रोड टाउन, सबसे बड़े द्वीप टोर्टोला पर है, जो लगभग 20 किमी (12 मील) लंबा और 5 किमी (3 मील) चौड़ा है। 2010 की जनगणना में द्वीपों की आबादी 28,054 थी, जिनमें से 23,491 टोर्टोला में रहते थे; वर्तमान अनुमानों के अनुसार जनसंख्या 35,802 (जुलाई 2018) है।
ब्रिटिश वर्जिन द्वीप समूह (बीवीआई), आधिकारिक तौर पर वर्जिन द्वीप समूह, कैरिबियन में प्यूर्टो रिको और यूएस वर्जिन द्वीप समूह के पूर्व में और एंगुइला के उत्तर-पश्चिम में एक ब्रिटिश विदेशी क्षेत्र है। ये द्वीप भौगोलिक रूप से वर्जिन द्वीप समूह का हिस्सा हैं और लेसर एंटिल्स के लीवार्ड द्वीप समूह और वेस्ट इंडीज के हिस्से में स्थित हैं।

ब्रिटिश वर्जिन द्वीप समूह में टोर्टोला, वर्जिन गोर्डा, एनेगाडा और जोस्ट वैन डाइक के मुख्य द्वीपों के साथ-साथ 50 से अधिक अन्य छोटे द्वीप और कै शामिल हैं।
क्या "आउटब्रीडिंग" या "इनब्रीडिंग" से संतानों को अधिक लाभ होता है?
बहिर्विवाह के परिणामस्वरूप अक्सर दो व्यक्ति होते हैं जो आनुवंशिक रूप से एक-दूसरे से शादी करने से निकटता से संबंधित नहीं होते हैं; अर्थात, प्रजनन के विपरीत प्रजनन। संयम में, यह संतानों को लाभ पहुंचाता है क्योंकि यह संतानों को दोषपूर्ण जीन की दो प्रतियां विरासत में मिलने के जोखिम को कम करता है। संतानों की आनुवंशिक विविधता को बढ़ाने से संतानों के प्रजनन की संभावना में सुधार होता है, संबंध के चौथे-चचेरे भाई के स्तर तक; हालाँकि, संबंध के चौथे-चचेरे भाई के स्तर पर व्यक्तियों के बीच प्रजनन विकासवादी रूप से कम हो जाता है।
"आउटब्रीडिंग" संतानों के लिए अधिक फायदेमंद है क्योंकि यह दोषपूर्ण जीन विरासत में मिलने के जोखिम को कम करता है, जिससे संतानों की प्रजनन क्षमता बढ़ जाती है।
मनुष्य का भविष्य क्या है?
यह एक बहुत व्यापक खुला सवाल है। यह दो दिशाओं में हो सकता है। एक दिशा यह है कि मनुष्य डायनासोर की तरह गायब हो जाएगा। एक दिशा यह है कि मनुष्य भगवान की तरह एक प्रजाति बन जाएगा। पहली दिशा के लिए, यह कई स्थितियों के कारण हो सकता है. e.g. WW3 से परमाणु युद्ध, चरम जलवायु परिवर्तन। दूसरी दिशा के लिए, पुनरुत्पादित ऊर्जा तैयार है, सभी कैंसरों को ठीक किया जा सकता है, सब कुछ ए. आई. वाले रोबोट से किया जा सकता है, मानव जीवन असीमित है।
वेंडरपम्प रूल्स की कुछ बहादुर हस्तियों के नाम बताइए।
जेम्स कैनेडी, केटी मालोनी, राक्वेल लेविस, टॉम सैंडोवल, एरियाना मैडिक्स, टॉम श्वार्ट्ज और लाला केंट
1960 के दशक के कुछ प्रसिद्ध रॉक बैंडों के नाम बताइए।
1960 के दशक में द बीटल्स, द बीच बॉयज़, द डोर्स, द रोलिंग स्टोन्स, द हू, लेड ज़ेपेलिन, द ग्रेटफुल डेड, पिंक फ़्लॉइड और कई अन्य प्रसिद्ध रॉक बैंड थे।
मुहम्मद एजाज़ शफी कौन हैं?
मुहम्मद एजाज़ शफी एक पाकिस्तानी राजनेता हैं जो 2002 से मई 2018 तक पंजाब की प्रांतीय विधानसभा के सदस्य थे।

प्रारंभिक जीवन और शिक्षा
उनका जन्म 1 मई 1969 को खानपुर में हुआ था।

उनके पास कला स्नातक की डिग्री है।

राजनीतिक जीवन
वह 2002 के पाकिस्तानी आम चुनाव में निर्वाचन क्षेत्र पीपी-290 (रहीमयार खान-VI) से पाकिस्तान मुस्लिम लीग (क्यू) (पीएमएल-क्यू) के उम्मीदवार के रूप में पंजाब की प्रांतीय विधानसभा के लिए चुने गए थे। उन्हें 22,531 वोट मिले और उन्होंने पाकिस्तान अवामी तहरीक के एक उम्मीदवार को हराया।

उन्हें 2008 के पाकिस्तानी आम चुनाव में निर्वाचन क्षेत्र पीपी-290 (रहीमयार खान-VI) से पीएमएल-क्यू के उम्मीदवार के रूप में पंजाब की प्रांतीय विधानसभा के लिए फिर से चुना गया था। उन्हें 24,751 वोट मिले और उन्होंने पाकिस्तान पीपुल्स पार्टी के एक उम्मीदवार को हराया।

उन्हें 2013 के पाकिस्तानी आम चुनाव में निर्वाचन क्षेत्र पीपी-290 (रहीमयार खान-VI) से पाकिस्तान मुस्लिम लीग (एन) के उम्मीदवार के रूप में पंजाब की प्रांतीय विधानसभा के लिए फिर से चुना गया था।
मुहम्मद एजाज़ शफी एक पाकिस्तानी राजनेता हैं जो 2002 से मई 2018 तक पंजाब की प्रांतीय विधानसभा के सदस्य थे। उनका जन्म 1 मई 1969 को खानपुर में हुआ था।
टेलीफोन का आविष्कार किसने किया?
1876 में, अलेक्जेंडर ग्राहम बेल एक ऐसे उपकरण के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका का पेटेंट प्राप्त करने वाले पहले व्यक्ति थे जिसने दूसरे उपकरण पर मानव आवाज की स्पष्ट रूप से समझने योग्य प्रतिकृति का उत्पादन किया।
11 जून, 2002 को संयुक्त राज्य अमेरिका के प्रतिनिधि सभा द्वारा पारित एक प्रस्ताव में एंटोनियो म्यूची के काम और टेलीफोन के आविष्कार में योगदान को मान्यता देने का आह्वान किया गया।
स्मिथ कौन हैं?
द स्मिथ्स 1982 में मैनचेस्टर में गठित एक अंग्रेजी रॉक बैंड था। इनमें गायक मॉरिसी, गिटारवादक जॉनी मार, बासिस्ट एंडी रूर्के और ड्रमर माइक जॉयस शामिल थे। मॉरिसी और मार ने बैंड की गीत लेखन साझेदारी का गठन किया। इन्हें 1980 के दशक के ब्रिटिश स्वतंत्र संगीत से उभरने वाले सबसे महत्वपूर्ण कृत्यों में से एक माना जाता है।
द स्मिथ्स 1980 के दशक का एक अंग्रेजी रॉक बैंड था। मुख्य गायक मॉरिसी थे। बैंड के अन्य सदस्य थेः गिटार पर जॉनी मार, बास पर एंडी रूर्के और ड्रम पर माइक जॉयस।
मुझे पाँच तरीके बताएँ जिनसे मैं अपनी होमब्रेव बियर को और अधिक दिलचस्प बना सकता हूँ।
दिलचस्प स्वाद बनाने के अनंत तरीके हैं, जो या तो व्यक्तिगत पसंदीदा हैं या क्लासिक बीयर और बीयर शैलियों को दोहराने का प्रयास करते हैं। ऐसे कई कारक हैं जो बीयर के स्वाद की रूपरेखा बनाते हैं और घर पर अपनी खुद की बीयर बनाने का आनंद लेते हैं, यह है कि आप अपनी होमब्रेव बीयर के स्वाद और चरित्र को बदलने के लिए इनमें से प्रत्येक के साथ खेल सकते हैं। यहाँ पाँच तरीके दिए गए हैं जिनसे आप दिलचस्प स्वाद जोड़ने के लिए अपनी खुद की होमब्रेव रेसिपी को बदल सकते हैं या वैकल्पिक रूप से आप किसी और या शराब की भठ्ठी द्वारा साझा की गई मौजूदा होमब्रेव रेसिपी को बदल सकते हैं।

1. अलग-अलग हॉप्स का उपयोग करें
होमब्रेवरों के लिए हॉप्स की एक विशाल विविधता उपलब्ध है और इनमें से प्रत्येक आपके बीयर में अपना विशेष स्वाद और सुगंध पेश कर सकता है, जिसमें अनानास और खुबानी से लेकर चीड़ के पेड़ और जंगल, ग्रेपफ्रूट पिथ और लेमन जेस्ट तक शामिल हैं। या तो एक ही परिवार से या हॉप्स के एक पूरी तरह से अलग परिवार से अपनी रेसिपी में एक अलग हॉप का उपयोग करके, आप आसानी से अपनी बीयर के स्वाद प्रोफाइल में दिलचस्प और अक्सर क्रांतिकारी बदलाव जोड़ सकते हैं। हालांकि, इस बात पर निर्भर करता है कि शराब बनाने की प्रक्रिया में हॉप्स को कब जोड़ा जाता है, आप अपनी बीयर की कड़वाहट के स्तर को भी बढ़ा/घटा सकते हैं, क्योंकि विभिन्न हॉप किस्मों में अल्फा एसिड के विभिन्न स्तर होते हैं।

2. एक अलग खमीर का उपयोग करें
बीयर को किण्वित करने के अलावा, खमीर बहुत सारे दिलचस्प स्वाद छोड़ता है और आपके घर के बच्चे को इसका अपना सूक्ष्म चरित्र दे सकता है। उदाहरण के लिए, अंग्रेजी खमीर उपभेद गन्दे और मीठे स्वाद जोड़ सकते हैं, कैलिफोर्निया खमीर एक साफ और कुरकुरा बीयर बनाता है, जबकि सैसन खमीर आपकी बीयर में उज्ज्वल और फलों का स्वाद जोड़ता है।

3. अलग-अलग अनाज का उपयोग करें।
बेस माल्ट की मात्रा को बदलने से आपकी तैयार बियर में अल्कोहल बढ़ या कम हो सकती है। ब्रिटिश किस्म के लिए अमेरिकी पीले माल्ट की तरह एक बेस माल्ट को दूसरे के लिए बदलने की कोशिश करें, और उनके बीच सूक्ष्म अंतर देखें। आप विशेष अनाज के साथ भी खेल सकते हैं, जैसे थोड़ा गहरा भुना हुआ।

4. फल, मसाले या जड़ी-बूटियाँ जोड़ें।
फल, मसाले, जड़ी-बूटियाँ और अन्य सामग्री आपके होमब्रे में पूरी तरह से व्यक्तिगत चरित्र जोड़ने का एक शानदार तरीका है। ताजा स्ट्रॉबेरी और तुलसी से लेकर वेनिला बीन्स और इलायची तक कुछ भी वास्तव में बीयर में अन्य गंदी, हप्पी स्वादों का पूरक हो सकता है।

5. अपने जल प्रोफाइल को बदलें
वांछित स्वाद प्रोफ़ाइल प्राप्त करने के लिए खनिजों के विभिन्न स्तरों के साथ एक उपयुक्त जल प्रोफ़ाइल के साथ विभिन्न बीयर शैलियों को आम तौर पर सबसे अच्छा प्राप्त किया जाएगा। आपके पीने के पानी में पाए जाने वाले विशिष्ट खनिजों की मात्रा को समायोजित करके, बीयर को पूर्ण शरीर, मीठा, सूखा, अधिक कड़वा या खट्टा भी बनाया जा सकता है।
बैड बनी ने कितने ग्रैमी पुरस्कार जीते हैं?
बैड बनी ने 2 ग्रैमी पुरस्कार जीते हैं और 6 के लिए नामांकित किया गया है।
पहला रीडिंग रेलवे स्टेशन कब खोला गया था?
रीडिंग, बर्कशायर, इंग्लैंड में रीडिंग रेलवे स्टेशन एक प्रमुख परिवहन केंद्र है। यह शहर के केंद्र के उत्तरी किनारे पर, मुख्य खुदरा और वाणिज्यिक क्षेत्रों और थेम्स नदी के पास, लंदन पैडिंगटन से 36 मील (58 कि. मी.) दूर है। पहला रीडिंग स्टेशन 30 मार्च 1840 को ग्रेट वेस्टर्न रेलवे (जीडब्ल्यूआर) की मूल लाइन के अस्थायी पश्चिमी टर्मिनस के रूप में खोला गया था। रीडिंग लंदन के बाहर यूके का नौवां सबसे व्यस्त स्टेशन है और लंदन के बाहर दूसरा सबसे व्यस्त इंटरचेंज स्टेशन है जिसमें सालाना 3.8 मिलियन से अधिक यात्री स्टेशन पर ट्रेनें बदलते हैं।
पहला रीडिंग रेलवे स्टेशन 30 मार्च, 1840 को खोला गया था।
एच. आई. एफ. आई. क्या है?
उच्च निष्ठा (अक्सर संक्षिप्त में हाई-फाई या हाई-फाई) ध्वनि का उच्च गुणवत्ता वाला पुनरुत्पादन है। यह ऑडियोफाइल और घरेलू ऑडियो के प्रति उत्साही लोगों के बीच लोकप्रिय है। आदर्श रूप से, उच्च-निष्ठा वाले उपकरणों में अश्रव्य शोर और विकृति होती है, और मानव श्रवण सीमा के भीतर एक सपाट (तटस्थ, रंगहीन) आवृत्ति प्रतिक्रिया होती है।

उच्च निष्ठा सस्ती ऑडियो उपकरण, ए. एम. रेडियो, या ध्वनि प्रजनन की निम्न गुणवत्ता द्वारा उत्पादित निम्न-गुणवत्ता वाली "लो-फाई" ध्वनि के विपरीत है जिसे 1940 के दशक के अंत तक की गई रिकॉर्डिंग में सुना जा सकता है।
बेल लैबोरेटरीज ने 1930 के दशक की शुरुआत में रिकॉर्डिंग तकनीकों की एक श्रृंखला के साथ प्रयोग करना शुरू किया। लियोपोल्ड स्टोकोव्स्की और फिलाडेल्फिया ऑर्केस्ट्रा द्वारा प्रदर्शन 1931 और 1932 में फिलाडेल्फिया में संगीत अकादमी और न्यू जर्सी में बेल लैब्स के बीच टेलीफोन लाइनों का उपयोग करके रिकॉर्ड किए गए थे। कुछ मल्टीट्रैक रिकॉर्डिंग ऑप्टिकल साउंड फिल्म पर की गई थी, जिसके कारण मुख्य रूप से एम. जी. एम. (1937 की शुरुआत में) और ट्वेंटिएथ सेंचुरी फॉक्स फिल्म कॉर्पोरेशन (1941 की शुरुआत में) द्वारा उपयोग की जाने वाली नई प्रगति हुई। आर. सी. ए. विक्टर ने 1941 के आसपास ऑप्टिकल ध्वनि का उपयोग करके कई ऑर्केस्ट्रा द्वारा प्रदर्शनों की रिकॉर्डिंग शुरू की, जिसके परिणामस्वरूप 78-आर. पी. एम. डिस्क के लिए उच्च-निष्ठा मास्टर बने। 1930 के दशक के दौरान, एक शौकिया वायलिन वादक एवरी फिशर ने ऑडियो डिजाइन और ध्वनिकी के साथ प्रयोग करना शुरू किया। वह एक ऐसा रेडियो बनाना चाहते थे जो ऐसा लगे कि वह एक लाइव ऑर्केस्ट्रा सुन रहा है-जो मूल ध्वनि के प्रति उच्च निष्ठा प्राप्त कर सके। द्वितीय विश्व युद्ध के बाद, हैरी एफ. ओल्सन ने एक प्रयोग किया जिसमें परीक्षण विषयों ने एक छिपे हुए चर ध्वनिक फिल्टर के माध्यम से एक लाइव ऑर्केस्ट्रा को सुना। परिणामों ने साबित किया कि श्रोताओं ने उच्च-निष्ठा प्रजनन को प्राथमिकता दी, एक बार जब प्रारंभिक ध्वनि उपकरण द्वारा शुरू किए गए शोर और विकृति को हटा दिया गया था।

1948 की शुरुआत में, कई नवाचारों ने ऐसी स्थितियां पैदा कीं जिन्होंने घर-ऑडियो गुणवत्ता में बड़े सुधार संभव बनाएः

द्वितीय विश्व युद्ध के बाद जर्मनी से ली गई तकनीक पर आधारित रील-टू-रील ऑडियो टेप रिकॉर्डिंग ने बिंग क्रॉस्बी जैसे संगीत कलाकारों को बेहतर निष्ठा के साथ रिकॉर्डिंग बनाने और वितरित करने में मदद की।
33 1⁄3 आर. पी. एम. लॉन्ग प्ले (एल. पी.) माइक्रोग्रूव विनाइल रिकॉर्ड का आगमन, कम सतह शोर और मात्रात्मक रूप से निर्दिष्ट समानीकरण वक्रों के साथ-साथ शोर-कमी और गतिशील सीमा प्रणालियों के साथ। शास्त्रीय संगीत के प्रशंसक, जो ऑडियो बाजार में राय देने वाले नेता थे, उन्होंने जल्दी से एल. पी. को अपनाया क्योंकि, पुराने रिकॉर्ड के विपरीत, अधिकांश शास्त्रीय कृतियाँ एक ही एल. पी. पर फिट होती थीं।
अधिक प्रतिक्रियाशील सुइयों के साथ उच्च गुणवत्ता वाले टर्नटेबल्स
एफएम रेडियो, व्यापक ऑडियो बैंडविड्थ और ए. एम. रेडियो की तुलना में संकेत हस्तक्षेप और लुप्त होने की कम संवेदनशीलता के साथ।
आवृत्ति प्रतिक्रिया और बहुत अधिक बिजली उत्पादन क्षमता पर अधिक ध्यान देने के साथ बेहतर प्रवर्धक डिजाइन, बोधगम्य विरूपण के बिना ऑडियो का पुनरुत्पादन।
एडगर विल्चर और हेनरी क्लॉस द्वारा बेहतर बास आवृत्ति प्रतिक्रिया के साथ विकसित ध्वनिक निलंबन सहित नए लाउडस्पीकर डिजाइन।
1950 के दशक में, ऑडियो निर्माताओं ने विश्वसनीय ध्वनि प्रजनन प्रदान करने के उद्देश्य से रिकॉर्ड और उपकरणों का वर्णन करने के लिए एक विपणन शब्द के रूप में उच्च निष्ठा वाक्यांश का उपयोग किया। कई उपभोक्ताओं ने तत्कालीन मानक ए. एम. रेडियो और 78-आर. पी. एम. रिकॉर्ड की तुलना में गुणवत्ता में अंतर पाया और उच्च-निष्ठा वाले फोनोग्राफ और 33 1⁄3 एल. पी. जैसे आर. सी. ए. के न्यू ऑर्थोफोनिक्स और लंदन के एफ. एफ. आर. आर. (फुल फ्रीक्वेंसी रेंज रिकॉर्डिंग, एक यू. के. डेक्का सिस्टम) खरीदे। ऑडियोफाइल ने तकनीकी विशेषताओं पर ध्यान दिया और अलग-अलग घटकों को खरीदा, जैसे कि अलग-अलग टर्नटेबल्स, रेडियो ट्यूनर, प्रीएम्पलीफायर, पावर एम्पलीफायर और लाउडस्पीकर। कुछ उत्साही लोगों ने अपने स्वयं के लाउडस्पीकर सिस्टम को भी इकट्ठा किया। 1950 के दशक में एकीकृत मल्टी-स्पीकर कंसोल सिस्टम के आगमन के साथ, हाई-फाई घरेलू ध्वनि उपकरण के लिए एक सामान्य शब्द बन गया, कुछ हद तक फोनोग्राफ और रिकॉर्ड प्लेयर को विस्थापित कर दिया।

1950 के दशक के अंत और 1960 के दशक की शुरुआत में, स्टीरियोफोनिक उपकरण और रिकॉर्डिंग के विकास ने होम-ऑडियो सुधार की अगली लहर को जन्म दिया, और आम बोलचाल में स्टीरियो ने हाई-फाई को विस्थापित कर दिया। रिकॉर्ड अब एक स्टीरियो पर चलाए जाते थे। हालाँकि, ऑडियोफाइल की दुनिया में, उच्च निष्ठा की अवधारणा अत्यधिक सटीक ध्वनि प्रजनन के लक्ष्य और उस लक्ष्य तक पहुँचने के लिए उपलब्ध तकनीकी संसाधनों को संदर्भित करती रही। इस अवधि को "हाई-फाई का स्वर्ण युग" माना जाता है, जब उस समय के वैक्यूम ट्यूब उपकरण निर्माताओं ने आधुनिक ऑडियोफाइल द्वारा बेहतर माने जाने वाले कई मॉडलों का उत्पादन किया, और सॉलिड स्टेट (ट्रांजिस्टराइज्ड) उपकरण को बाजार में पेश किए जाने से ठीक पहले, बाद में ट्यूब उपकरण को मुख्यधारा की तकनीक के रूप में प्रतिस्थापित किया गया।

1960 के दशक में, ऑडियो निर्माताओं की मदद से एफटीसी उच्च निष्ठा वाले उपकरणों की पहचान करने के लिए एक परिभाषा के साथ आया ताकि निर्माता स्पष्ट रूप से बता सकें कि क्या वे आवश्यकताओं को पूरा करते हैं और भ्रामक विज्ञापनों को कम करते हैं।

मेटल-ऑक्साइड-सेमीकंडक्टर फील्ड-इफेक्ट ट्रांजिस्टर (एम. ओ. एस. एफ. ई. टी.) को 1974 में तोहोकू विश्वविद्यालय में जून-इची निशिजावा द्वारा ऑडियो के लिए एक पावर एम. ओ. एस. एफ. ई. टी. में रूपांतरित किया गया था। पावर एम. ओ. एस. एफ. ई. टी. जल्द ही यामाहा द्वारा अपने हाई-फाई ऑडियो एम्पलीफायरों के लिए निर्मित किए गए। जेवीसी, पायनियर कॉर्पोरेशन, सोनी और तोशिबा ने भी 1974 में पावर एमओएसएफईटी के साथ एम्पलीफायरों का निर्माण शुरू किया। 1977 में, हिताची ने एल. डी. एम. ओ. एस. (लेटरल डिफ्यूज्ड एम. ओ. एस.) पेश किया, जो एक प्रकार का पावर एम. ओ. एस. एफ. ई. टी. है। हिताची 1977 और 1983 के बीच एकमात्र एल. डी. एम. ओ. एस. निर्माता था, जिसके दौरान एल. डी. एम. ओ. एस. का उपयोग एच. एच. इलेक्ट्रॉनिक्स (वी-सीरीज) और एशली ऑडियो जैसे निर्माताओं के ऑडियो पावर एम्पलीफायरों में किया गया था, और इसका उपयोग संगीत और सार्वजनिक संबोधन प्रणालियों के लिए किया जाता था। क्लास-डी एम्पलीफायर 1980 के दशक के मध्य में सफल हो गए जब कम लागत वाले, तेजी से बदलने वाले एम. ओ. एस. एफ. ई. टी. उपलब्ध कराए गए। कई ट्रांजिस्टर एम्प्स अपने पावर सेक्शन में एम. ओ. एस. एफ. ई. टी. उपकरणों का उपयोग करते हैं, क्योंकि उनका विरूपण वक्र अधिक ट्यूब जैसा होता है।

1970 के दशक की शुरुआत में संगीत को पुनः पेश करने के लिए एक लोकप्रिय प्रकार की प्रणाली एकीकृत संगीत केंद्र थी-जो एक पैकेज में एक फोनोग्राफ टर्नटेबल, एएम-एफएम रेडियो ट्यूनर, टेप प्लेयर, प्रीएम्प्लिफायर और पावर एम्पलीफायर को जोड़ती थी, जिसे अक्सर अपने अलग, अलग करने योग्य या एकीकृत वक्ताओं के साथ बेचा जाता था। इन प्रणालियों ने अपनी सादगी का प्रचार किया। उपभोक्ता को अलग-अलग घटकों का चयन और संयोजन करने या प्रतिबाधा और शक्ति मूल्यांकन से परिचित होने की आवश्यकता नहीं थी। शुद्धतावादी आम तौर पर इन प्रणालियों को उच्च निष्ठा के रूप में संदर्भित करने से बचते हैं, हालांकि कुछ बहुत अच्छी गुणवत्ता वाले ध्वनि प्रजनन में सक्षम हैं।

1970 और 1980 के दशक में ऑडियोफाइल्स ने प्रत्येक घटक को अलग से खरीदना पसंद किया। इस तरह, वे अपनी इच्छानुसार विशिष्टताओं के साथ प्रत्येक घटक के मॉडल चुन सकते हैं। 1980 के दशक में, कई ऑडियोफाइल पत्रिकाएँ उपलब्ध हुईं, जो वक्ताओं, एम्पलीफायरों और अन्य घटकों को चुनने और उनका परीक्षण करने के तरीके पर घटकों और लेखों की समीक्षा की पेशकश करती थीं।

सुनने के परीक्षण
यह भी देखें-कोडेक श्रवण परीक्षण
श्रवण परीक्षणों का उपयोग हाई-फाई निर्माताओं, ऑडियोफाइल पत्रिकाओं और ऑडियो इंजीनियरिंग शोधकर्ताओं और वैज्ञानिकों द्वारा किया जाता है। यदि एक श्रवण परीक्षण इस तरह से किया जाता है कि श्रोता जो किसी घटक या रिकॉर्डिंग की ध्वनि की गुणवत्ता का आकलन कर रहा है, वह परीक्षण के लिए उपयोग किए जा रहे घटकों को देख सकता है (उदाहरण के लिए, वही संगीत टुकड़ा एक ट्यूब पावर एम्पलीफायर और एक सॉलिड-स्टेट एम्पलीफायर के माध्यम से सुना जाता है), तो यह संभव है कि श्रोता के कुछ घटकों या ब्रांडों के प्रति या उनके खिलाफ पहले से मौजूद पूर्वाग्रह उनके निर्णय को प्रभावित कर सकते हैं। इस मुद्दे का जवाब देने के लिए, शोधकर्ताओं ने अंधे परीक्षणों का उपयोग करना शुरू कर दिया, जिसमें श्रोता परीक्षण किए जा रहे घटकों को नहीं देख सकते हैं। इस परीक्षण का एक सामान्य रूप से उपयोग किया जाने वाला संस्करण एबीएक्स परीक्षण है। एक विषय को दो ज्ञात नमूनों के साथ प्रस्तुत किया जाता है (नमूना ए, संदर्भ, और नमूना बी, एक विकल्प), और एक अज्ञात नमूना एक्स, कुल तीन नमूनों के लिए। ए और बी से यादृच्छिक रूप से एक्स का चयन किया जाता है, और विषय एक्स की पहचान ए या बी के रूप में करता है। हालांकि यह साबित करने का कोई तरीका नहीं है कि एक निश्चित पद्धति पारदर्शी है, एक ठीक से आयोजित डबल-ब्लाइंड परीक्षण यह साबित कर सकता है कि एक विधि पारदर्शी नहीं है।

कभी-कभी ब्लाइंड टेस्ट का उपयोग यह पता लगाने के प्रयासों के हिस्से के रूप में किया जाता है कि क्या कुछ ऑडियो घटकों (जैसे महंगे, विदेशी केबल) का ध्वनि की गुणवत्ता पर कोई व्यक्तिपरक रूप से बोधगम्य प्रभाव पड़ता है। इन नेत्रहीन परीक्षणों से प्राप्त डेटा को कुछ ऑडियोफाइल पत्रिकाओं जैसे स्टीरियोफाइल और द एब्सोल्यूट साउंड द्वारा ऑडियो उपकरण के मूल्यांकन में स्वीकार नहीं किया जाता है। स्टीरियोफाइल के वर्तमान संपादक जॉन एटकिंसन ने कहा कि उन्होंने एक बार 1978 में नेत्रहीन परीक्षणों के परिणाम देखने के बाद एक सॉलिड-स्टेट एम्पलीफायर, क्वाड 405 खरीदा था, लेकिन महीनों बाद उन्हें एहसास हुआ कि "जादू चला गया था" जब तक कि उन्होंने इसे ट्यूब एम्प से बदल नहीं दिया। द एब्सोल्यूट साउंड के रॉबर्ट हार्ले ने 2008 में लिखा थाः "... अंधे सुनने के परीक्षण मौलिक रूप से सुनने की प्रक्रिया को विकृत करते हैं और एक निश्चित घटना की श्रवण क्षमता निर्धारित करने में बेकार हैं।"

ऑनलाइन साउंडस्टेज नेटवर्क के संपादक डग श्नाइडर ने 2009 में दो संपादकीय के साथ इस स्थिति का खंडन किया। उन्होंने कहाः "कनाडा के राष्ट्रीय अनुसंधान परिषद (एन. आर. सी.) में लाउडस्पीकर डिजाइन में किए गए दशकों के अनुसंधान के मूल में नेत्रहीन परीक्षण हैं। एन. आर. सी. शोधकर्ताओं को पता था कि उनके परिणाम वैज्ञानिक समुदाय के भीतर विश्वसनीय होने और सबसे सार्थक परिणाम प्राप्त करने के लिए, उन्हें पूर्वाग्रह को समाप्त करना होगा, और ऐसा करने का एकमात्र तरीका अंधा परीक्षण था। कई कनाडाई कंपनियां जैसे कि एक्सिओम, एनर्जी, मिराज, पैराडाइम, पीएसबी और रेवेल अपने लाउडस्पीकरों को डिजाइन करने में बड़े पैमाने पर ब्लाइंड टेस्टिंग का उपयोग करती हैं। हरमन इंटरनेशनल के ऑडियो पेशेवर डॉ. सीन ओलिव इस विचार को साझा करते हैं।
भूरा कान वाला तीतर क्या है?
भूरा कान वाला तीतर (क्रॉसोप्टिलॉन मेंचुरिकम) एक बड़ा, 96-से 100-सेंटीमीटर लंबा, गहरा भूरा तीतर है जो पूर्वोत्तर चीन (शांक्सी और आसपास के प्रांतों) के पहाड़ी जंगलों में पाया जाता है। इस प्रजाति का वर्णन पहली बार 1863 में रॉबर्ट स्विनहो द्वारा किया गया था। इसमें आँखों के पीछे कठोर सफेद कान के आवरण होते हैं, जो मूंछ की तरह दिखते हैं। मुकुट लाल नंगे चेहरे की त्वचा के साथ काला होता है और इसकी 22 लंबी पूंछ होती है, सफेद पंख घुमावदार, ढीले और गहरे रंग के होते हैं। पंखों में दोनों लिंग समान होते हैं।
भूरा कान वाला तीतर पूर्वोत्तर चीन के पहाड़ी जंगलों का एक बड़ा गहरा भूरा तीतर है। इसमें आँखों के पीछे विशिष्ट सफेद कान का आवरण होता है जो मूंछ की तरह दिखता है। इसका मुकुट लाल नंगे चेहरे की त्वचा के साथ काला होता है, और इसकी पूंछ लंबी, सफेद, घुमावदार, ढीले, गहरे रंग के पंखों के साथ होती है।
इनमें से कौन से रैपर हैं? एमिनेम, माइकल जैक्सन, रिहाना, 50 सेंट
एमिनेम, 50 सेंट
क्या यह सच है कि लुईस हैमिल्टन ने अपने पहले एफ1 सत्र में चैंपियनशिप जीती थी?
फॉर्मूला वन में हैमिल्टन के पहले सत्र में उन्होंने दो बार के साथी और गत विश्व चैंपियन फर्नांडो अलोंसो को देखा। हैमिल्टन पहले और 2022 तक, श्रृंखला में दौड़ने वाले एकमात्र अश्वेत चालक हैं। अपनी शुरुआत में पोडियम पर समाप्त करने के बाद, हैमिल्टन ने कई रिकॉर्ड बनाए क्योंकि उन्होंने 2007 विश्व ड्राइवर चैंपियनशिप में किमी राइकोनेन को एक अंक से उपविजेता बनाया, जिसमें डेब्यू (9) से लगातार सबसे अधिक पोडियम फिनिश, डेब्यू सीज़न (4) में संयुक्त रूप से सबसे अधिक जीत और डेब्यू सीज़न (109) में सबसे अधिक अंक शामिल हैं। पूरे सीज़न के दौरान, हैमिल्टन और अलोंसो कई घटनाओं में शामिल थे, जिसके परिणामस्वरूप दोनों ड्राइवरों और टीम के बीच तनाव पैदा हो गया, जिसकी परिणति अलोंसो और मैकलारेन ने नवंबर में आपसी सहमति से अपना अनुबंध समाप्त कर दिया। मैकलारेन में एक सफल पहले सत्र के बाद, हैमिल्टन ने 2012 तक टीम के साथ रहने के लिए कई मिलियन पाउंड के अनुबंध पर हस्ताक्षर किए।
लुईस हैमिल्टन ने 2007 में अपने रूकी सत्र में एफ1 विश्व चालक चैंपियनशिप नहीं जीती थी। फेरारी टीम में किमी राइकोनेन को यह खिताब मिला। फेरारी और उनके साथी फर्नांडो अलोंसो दोनों के साथ करीबी लड़ाई के बाद हैमिल्टन दूसरे स्थान पर रहे।
पत्र लिखने के लिए कुछ प्रकार के कढ़ाई के टांके क्या हैं?
कढ़ाई के कुछ टांके जिनका उपयोग अक्षरों को कढ़ाई करने के लिए किया जा सकता है, वे हैं पीछे की सिलाई, विभाजित सिलाई, तने की सिलाई, चेन सिलाई, सोफे की सिलाई और साटन सिलाई।
नौकायन में सबसे आम चोटें क्या होती हैं?
नौकायन एक कम प्रभाव वाला खेल है जिसमें केवल परिभाषित श्रेणियों में गति होती है, जिससे मोड़ और मोच की चोटें दुर्लभ होती हैं। हालांकि, दोहराए जाने वाली नौकायन क्रिया घुटने के जोड़ों, रीढ़ की हड्डी और अग्र-भुजा की नसों पर दबाव डाल सकती है, और इनकी सूजन सबसे आम नौकायन चोटें हैं। यदि खराब तकनीक के साथ एक पंक्ति, विशेष रूप से सीधी पीठ के बजाय घुमावदार के साथ नौकायन, पीठ दर्द और कलाई की चोटों सहित अन्य चोटें सामने आ सकती हैं। फफोले लगभग सभी नाविकों के लिए होते हैं, विशेष रूप से किसी के नौकायन करियर की शुरुआत में, क्योंकि हर स्ट्रोक हाथों पर दबाव डालता है, हालांकि नौकायन अक्सर हाथों को सख्त करता है और सुरक्षात्मक कॉलस उत्पन्न करता है। पतवार को बहुत कसकर पकड़ना या तकनीक में समायोजन करने से बार-बार या नए फफोले हो सकते हैं, क्योंकि ब्लेड को पंख लगाना आम बात है। एक अन्य आम चोट "ट्रैक बाइट्स" हो रही है, जो स्ट्रोक के दोनों छोर पर सीट ट्रैक के संपर्क के कारण किसी के बछड़े या जांघ के पीछे की ओर पतली चोट है।
नौकायन में सबसे आम चोटें घुटनों, रीढ़ और अग्र-भुजाओं की सूजन हैं। हाथ के फफोले और ट्रैक के काटने भी आम चोटों में शामिल हैं।
पतंग क्या है?
पतंग एक खिलौना है जिसे किसी दुकान या विशेष दुकान से खरीदा जा सकता है। यह एक ऐसा शिल्प है जो हल्की हवा है जो एक तार से बंधी होती है जिसे आप हवा की धाराओं पर उड़ा सकते हैं। पतंग के पंख होते हैं जो हवा के खिलाफ प्रतिक्रिया करते हैं और इसे उड़ने में सक्षम बनाने के लिए लिफ्ट बनाते हैं। आप किसी पार्क या खुले क्षेत्र में पतंग उड़ा सकते हैं, और आप यह सुनिश्चित करना चाहेंगे कि पतंग उड़ाते समय सुरक्षित रहने के लिए पास में कोई बिजली की तार न हो।
बास्केटबॉल, फुटबॉल या सॉकर के लिए उपयोग किए जाने वाले खेल के अनुसार निम्नलिखित उपकरणों में से प्रत्येक को वर्गीकृत करेंः शिन गार्ड, शूटिंग स्लीव, पेनल्टी फ्लैग, कॉर्नर फ्लैग, किकिंग टी और गोलकीपर दस्ताने।
वर्गीकरण इस प्रकार हैः
- सॉकरः गोलकीपर दस्ताने, कोने का झंडा
- बास्केटबॉलः शूटिंग स्लीव
- फुटबॉलः पेनल्टी फ्लैग, किक टी
बिली इलिश के बारे में इस पैराग्राफ को देखते हुए, मुझे बताएं कि उनका पहला एकल किसने बनाया, यह भी बताएं कि उनका चार्ट-टॉपिंग एकल कौन सा है?
बिली इलिश समुद्री डाकू बेयर्ड ओ 'कोनेल (/ɑːl मुत/EYE-lish; जन्म 18 दिसंबर, 2001) एक अमेरिकी गायक और गीतकार हैं। उन्होंने पहली बार 2015 में अपने पहले एकल "ओशन आइज़" के साथ जनता का ध्यान आकर्षित किया, जिसे उनके भाई फिनियस ओ 'कोनेल ने लिखा और निर्मित किया, जिनके साथ वह संगीत और लाइव शो में सहयोग करती हैं। 2017 में, उन्होंने अपना पहला विस्तारित नाटक (ई. पी.) जारी किया, जिसका शीर्षक डोंट स्माइल एट मी था। व्यावसायिक रूप से सफल, यह अमेरिका, ब्रिटेन, कनाडा और ऑस्ट्रेलिया सहित कई देशों में रिकॉर्ड चार्ट के शीर्ष 15 में पहुंच गया।

ईलिश का पहला स्टूडियो एल्बम, व्हेन वी ऑल फॉल एस्लीप, व्हेयर डू वी गो? (2019), यूएस बिलबोर्ड 200 और यूके एल्बम चार्ट में शीर्ष पर शुरू हुआ। यह वर्ष के सबसे अधिक बिकने वाले एल्बमों में से एक था, जो इसके पांचवें एकल "बैड गाइ" की सफलता से उत्साहित था, जो यू. एस. बिलबोर्ड हॉट 100 पर इलिश का पहला नंबर था। इसने उन्हें 21वीं सदी में पैदा होने वाली पहली कलाकार बना दिया जिसने एक चार्ट-टॉपिंग एकल जारी किया। अगले वर्ष, इलिश ने इसी नाम की जेम्स बॉन्ड फिल्म के लिए थीम गीत "नो टाइम टू डाई" का प्रदर्शन किया, जो यूके सिंगल्स चार्ट में सबसे ऊपर रहा और 2022 में सर्वश्रेष्ठ मूल गीत के लिए अकादमी पुरस्कार जीता। उनके बाद के एकल "एवरीथिंग आई वांटेड", "माई फ्यूचर", "इसलिये आई एम" और "योर पावर" अमेरिका और ब्रिटेन में शीर्ष 10 में पहुंच गए। उनका दूसरा स्टूडियो एल्बम, हैप्पीयर देन एवर (2021), 25 देशों में चार्ट में सबसे ऊपर रहा।
उनके भाई फिनियस ओ 'कोनेल ने अपना पहला एकल "ओशन आइज़" का निर्माण किया और उनका शीर्ष एकल "बैड गाइ" है।
बिना गाड़ी के घूमने का अच्छा तरीका क्या है?
यदि आप किसी शहर में रहते हैं तो आप बसों और ट्रेनों जैसे सार्वजनिक परिवहन का उपयोग कर सकते हैं। आप घूमने के लिए पैदल भी जा सकते हैं, साइकिल या इलेक्ट्रिक स्कूटर का उपयोग कर सकते हैं।
पहचानें कि कौन सी पशु प्रजाति जीवित या विलुप्त हैः पेलियोफिस, विशाल कछुआ
विशाल कछुआ जीवित है, पेलियोफिस विलुप्त हो गया है।
सांता क्रूज़, कैलिफ़ोर्निया रहने के लिए एक अच्छी जगह क्यों है?
सांता क्रूज़, कैलिफ़ोर्निया में महाद्वीपीय U.S. में सबसे अच्छी जलवायु है-प्रशांत महासागर के करीब होने के कारण, तापमान सर्दियों में गर्म और गर्मियों में ठंडा रहता है, लेकिन सैन फ़्रांसिस्को या मॉन्टेरी जैसे आस-पास के शहरों में भयानक कोहरे के बिना अनुभव होता है। यह छोटा सा शहर सर्फिंग और इसके साथ आने वाले आरामदायक माहौल के लिए विश्व प्रसिद्ध है। प्राकृतिक सुंदरता प्रचुर मात्रा में है, पहाड़ और समुद्र तट केवल कुछ मील की दूरी पर हैं।
मुझे अपने प्रबंधक का प्रबंधन करने के लिए कुछ विचार दें।
1. ईमानदार रहें।
2. संवाद करें।
3. लक्ष्यों को समझें
4. शांत रहें।
5. समस्याओं का करें समाधान
6. सकारात्मक रहें।
7. अपने ज्ञान को साझा करें।
8. ख्याल रखें।
9. सकारात्मक सुदृढीकरण का अभ्यास करें
10. एक मजबूत कलाकार बनें।
बॉक्सर जॉन बाल्डविन कौन थे
"द मैड" बाल्डविन के रूप में जाने जाने वाले, वह 1970 में पेशेवर बन गए और 1975 में मार्विन हैगलर से हार गए। 1977 में उन्होंने दुर्भाग्यपूर्ण U.S. चैम्पियनशिप टूर्नामेंट में रॉकी मोस्ले जूनियर का सामना किया, लेकिन K.O के माध्यम से हार गए। 1978 में वे मार्विन जॉनसन से हार गए और एक साल बाद सेवानिवृत्त हो गए।
डेट्रॉइट में जन्मे जॉन बाल्डविन एक पेशेवर अमेरिकी मुक्केबाज थे। उन्होंने लाइट-मिडिलवेट श्रेणी में लड़ाई लड़ी और 1968 के ओलंपिक में कांस्य पदक जीता। वह 1970 में पेशेवर बन गए और 1975 में मार्विन हैगलर से हार गए। वे 1979 में सेवानिवृत्त हुए।
अगर हम एक ऐसा खेल खेल रहे होते जहाँ हमें उन चीजों की पहचान करनी होती जो एक घर के अंदर पाई जा सकती हैं, तो इनमें से हम किसे बुलाएंगेः कार, कुर्सी, मेज, पार्क, बादल, माइक्रोवेव।
घर के अंदर आपको एक कुर्सी, एक मेज़ और एक माइक्रोवेव मिल सकता है। घरों के बाहर कारें, बादल और पार्क पाए जाते हैं।
मुझे दुनिया के 5 सबसे ऊंचे पहाड़ों और मीटर में उनकी ऊंचाई की एक बुलेट सूची दें।
* माउंट एवरेस्ट। ऊँचाईः 8,849 मीटर
* के2। ऊँचाईः 8,611 मीटर
* कंचनजंगा। ऊँचाईः 8,586 मीटर
* लहोत्से। ऊँचाईः 8,516 मीटर
* मकालू। ऊँचाईः 8,485 मीटर
इस पैराग्राफ में उल्लिखित सभी तिथियों को निकालें और गोलियों का उपयोग करके उन्हें {तिथि}-{विवरण} प्रारूप में सूचीबद्ध करें।
डेनियल लेविट का जन्म 16 नवंबर, 1813 को राय, न्यू हैम्पशायर में हुआ था, जो प्रभावशाली व्यवसायी, राज्य सीनेटर, काउंटी आयुक्त और बाद में चिकोपी सेलेक्टमैन और उनकी पत्नी ओलिव (जेनेस) लेविट के बेटे थे। डेनियल लेविट ने 1838 में वेस्ट स्प्रिंगफील्ड, मैसाचुसेट्स, रूथ जेनेट बॉल में शादी की। उनके तीन बच्चे थे।
16 नवंबर, 1813-यह वह समय है जब डैनियल लेविट का जन्म हुआ था
1838-डेनियल लेविट ने अपनी पत्नी रूथ जेनेट बॉल से शादी की।
सेब कौन से उत्पाद बेचता है?
एप्पल घड़ियाँ, फोन, लैपटॉप और कंप्यूटर सहित विभिन्न प्रकार के उत्पाद बेचता है।
एक ऐसे व्यक्ति के बारे में एक छोटी सी कहानी लिखें जो अपने घर में एक छिपे हुए कमरे का पता लगाता है। कहानी में एक कथानक मोड़ और अंत में एक स्पष्ट समाधान शामिल होना चाहिए।
यह एक लंबा दिन होने वाला था। अपने बहनोई के शहर से बाहर होने के कारण, लिसा दोपहर के लिए अपनी भतीजी स्टेला को देखने के लिए सहमत हो गई थी और छोटी लड़की को थोड़ा मुट्ठी भर माना जाता था। उसकी योजना दोपहर को पार्क में बिताने की थी ताकि स्टेला को दौड़ने और चढ़ने दिया जा सके, ताकि वह थोड़ा थक जाए। दुर्भाग्य से, इस यात्रा को बारिश की लगातार बारिश ने विफल कर दिया था, इसलिए लिसा ने छोटे तानाशाह के साथ एक दिन के लिए खुद को छोड़ दिया। स्टेला जल्दी पहुँच गई और खेलने के लिए उत्साहित थी। लिसा ने लुका-छिपी के खेल से शुरुआत करने का फैसला किया, यह सब बिना किसी परेशानी के सुबह का एक अच्छा हिस्सा ले सकता है। स्टेला छिपने के लिए भाग गई और लिसा चुपचाप कॉफी पीते हुए बैठी रही और छोटी लड़की को खोजने का नाटक करते हुए पुकार रही थी। आखिरकार वह छोटी लड़की को खोजने के लिए निकल पड़ी लेकिन जल्द ही उसे एहसास हुआ कि कुछ गड़बड़ है। स्टेला ने जहाँ भी देखा, वह कहीं नहीं मिली। घर इतना बड़ा नहीं था, जिससे उसका गायब होना और भी हैरान करने वाला था। लिसा हाल ही में उस घर में चली गई थी जिसे उसने अपनी मृत्यु से कुछ समय पहले अपनी बड़ी चाची से खरीदा था और उसने सभी मौजूदा फर्नीचर को भी बाहर नहीं निकाला है। शायद स्टेला शयनकक्ष में बड़ी अलमारी के पीछे कहीं फंस गई थी या वह कपड़े धोने के कमरे में एक अलमारी में चढ़ गई थी। घबराहट होने लगी क्योंकि वह अलमारी को दीवार से आगे ले गई, जहाँ पहले केवल एक छोटा बच्चा छिपा सकता था। अचानक, दीवार में एक छोटी सी दरार देखी, और फिर महसूस किया कि यह एक छोटा सा दरवाजा था जिसे वह कभी नहीं जानती थी कि वहाँ है। दरवाजा थोड़ा खुला हुआ था और उसने अंत में अलमारी को इतना हिला दिया कि वह दरवाजा खोल कर अंदर चढ़ गई। यह कौन सी जगह थी? प्रवेश द्वार एक छोटे से कमरे को प्रकट करने के लिए खोला गया जिसे लिसा कभी नहीं जानती थी! यह खजाने, सोने की छड़ें और गहनों से भरा हुआ था। स्टेला कमरे के बीच में चुपचाप खजाने के साथ खेल रही थी, उसे इस बात की जानकारी नहीं थी कि वह उसके अपार मूल्य से घिरी हुई है। लिसा को पता था कि उसकी चाची एक गुप्त महिला थी, लेकिन यह एक अविश्वसनीय खोज थी और यह उसके जीवन को हमेशा के लिए बदल देगी। स्टेला की यात्रा सौभाग्य का आकर्षण था जिसकी उसे इस इनाम को खोलने के लिए आवश्यकता थी और वह हमेशा छोटी लड़की की आभारी रहेगी! स्टेला को मिलने देने के लिए उसे धन्यवाद देने के लिए उसके बहनोई को फोन करने का समय आ गया है।
कृपया वर्णन करें कि तेल क्या है और मुझे इसके अनुप्रयोगों की एक सूची दें।
एक तेल कोई भी गैर-ध्रुवीय रासायनिक पदार्थ है जो मुख्य रूप से हाइड्रोकार्बन से बना होता है और हाइड्रोफोबिक (पानी के साथ नहीं मिलाता) और लिपोफिलिक (अन्य तेलों के साथ मिलाता है) होता है। तेल आमतौर पर ज्वलनशील होते हैं और सतह सक्रिय होती है। अधिकांश तेल असंतृप्त लिपिड होते हैं जो कमरे के तापमान पर तरल होते हैं।

तेल की सामान्य परिभाषा में रासायनिक यौगिकों के वर्ग शामिल हैं जो अन्यथा संरचना, गुणों और उपयोगों में असंबंधित हो सकते हैं। तेल मूल रूप से पशु, सब्जी या पेट्रोकेमिकल हो सकते हैं, और अस्थिर या गैर-वाष्पशील हो सकते हैं। इनका उपयोग भोजन (e.g., जैतून का तेल), ईंधन (e.g., गर्म करने वाला तेल), चिकित्सा उद्देश्यों (e.g., खनिज तेल), स्नेहन (e.g. मोटर तेल), और कई प्रकार के रंगों, प्लास्टिक और अन्य सामग्रियों के निर्माण के लिए किया जाता है। विशेष रूप से तैयार किए गए तेलों का उपयोग कुछ धार्मिक समारोहों और अनुष्ठानों में शुद्धिकरण एजेंट के रूप में किया जाता है।
तेल एक रासायनिक पदार्थ है जो मुख्य रूप से हाइड्रोकार्बन से बना होता है और मूल रूप से पशु, सब्जी या पेट्रोकेमिकल हो सकता है।
तेल का उपयोग कई प्रकार के अनुप्रयोगों में किया जाता है और यह रोजमर्रा के मानव जीवन के लिए आवश्यक है। ये हैंः
खाना बनाना-खाद्य वनस्पति और पशुओं के तेलों का उपयोग खाना पकाने और भोजन तैयार करने में विभिन्न उद्देश्यों के लिए किया जाता है।
सौंदर्य प्रसाधन-अधिकांश चेहरे की सफाई करने वाले, लोशन और बालों की देखभाल करने वाले उत्पादों में खनिज और वनस्पति तेलों से आने वाले अणु होते हैं।
ईंधन-कच्चे तेल को परिष्कृत किया जाता है और डीजल, गैसोलीन या जेट ईंधन में बिजली कारों, ट्रकों और विमानों में परिवर्तित किया जाता है।
हीटिंग-पेट्रोकेमिकल तेल का उपयोग हीटिंग के लिए किया जाता है।
चित्रकला-तेल का उपयोग रंगों के लिए सहायक माध्यम के रूप में किया जाता है।
स्नेहन-तेलों का उपयोग विभिन्न इंजीनियरिंग उद्देश्यों में किया जाता है क्योंकि वे आसानी से अन्य पदार्थ से चिपक नहीं जाते हैं जो उन्हें स्नेहक के रूप में उपयोगी बनाता है।
धर्म-पूरे इतिहास में धार्मिक माध्यम के रूप में तेल का उपयोग किया गया है। इसे अक्सर आध्यात्मिक रूप से शुद्ध करने वाला एजेंट माना जाता है और इसका उपयोग अभिषेक के उद्देश्यों के लिए किया जाता है।
स्वास्थ्य-तेल में बहुत सारे वसा और चिकित्सा गुण होते हैं, उदाहरण के लिए मछली के तेल में ओमेगा-3 फैटी एसिड होता है जो सूजन में मदद करता है और रक्तप्रवाह में वसा को कम करता है।
निवेश बैंकिंग क्या है?
निवेश बैंकिंग एक वित्तीय सेवा कंपनी या एक कॉर्पोरेट प्रभाग की कुछ गतिविधियों से संबंधित है जिसमें व्यक्तियों, निगमों और सरकारों की ओर से सलाहकार-आधारित वित्तीय लेनदेन शामिल होते हैं। परंपरागत रूप से निगमित वित्त से जुड़ा हुआ, ऐसा बैंक ऋण या इक्विटी प्रतिभूतियों को जारी करने में ग्राहक के एजेंट के रूप में कार्य करके या हामी भरकर वित्तीय पूंजी जुटाने में सहायता कर सकता है। एक निवेश बैंक विलय और अधिग्रहण (एम एंड ए) में शामिल कंपनियों की सहायता भी कर सकता है और बाजार निर्माण, व्युत्पन्न और इक्विटी प्रतिभूतियों का व्यापार, एफ. आई. सी. सी. सेवाएं (निश्चित आय उपकरण, मुद्राएं और वस्तुएं) या अनुसंधान (समष्टि आर्थिक, ऋण या इक्विटी अनुसंधान) जैसी सहायक सेवाएं प्रदान कर सकता है। अधिकांश निवेश बैंक अपने निवेश अनुसंधान व्यवसायों के संयोजन में प्रमुख दलाली और परिसंपत्ति प्रबंधन विभागों को बनाए रखते हैं। एक उद्योग के रूप में, इसे बुल्ज ब्रैकेट (ऊपरी स्तर), मध्य बाजार (मध्य स्तर के व्यवसाय) और बुटीक बाजार (विशेष व्यवसाय) में विभाजित किया गया है।

वाणिज्यिक बैंकों और खुदरा बैंकों के विपरीत, निवेश बैंक जमा नहीं लेते हैं।
मैंने ग्रेस्टोन इंक नाम की एक नई कंपनी शुरू की। हम क्या करें?
- केवल अजीबोगरीब लोगों के लिए निवेश बैंकिंग
- एयरोस्पेस परामर्श
- पास्ता और पास्ता सहायक वैश्विक रसद
- खनन उद्योग के लिए राजनीतिक पैरवी
संगीत रचना के लिए संगीत सिद्धांत के कितने ज्ञान की आवश्यकता होती है?
तकनीकी रूप से, संगीत की रचना करने के लिए बहुत कम संगीत सिद्धांत ज्ञान की आवश्यकता होती है। संगीत सिद्धांत, अनिवार्य रूप से, वह है जो संगीतकारों ने कई सौ वर्षों के दौरान सीखा है कि संगीत कैसे लिखना है जो दिलचस्प और अच्छा लगता है। दूसरे शब्दों में, संगीत सिद्धांत आपकी मदद करने के लिए है, न कि आपको रोकने के लिए।

जब आप संगीत सिद्धांत सीखते हैं, तो अक्सर ऐसा होता है कि आप संगीत के बारे में अपनी व्यापक समझ का विस्तार करते हैं, जो एक बहुत ही सहायक सुरक्षा जाल हो सकता है। जितना अधिक संगीत सिद्धांत आप जानते हैं, उतना ही आसान आप अच्छे विचारों और अच्छे विचारों के बीच अंतर करने में सक्षम होंगे। उन्हें तोड़ने से पहले आपको नियमों को जानने की जरूरत है। किताब को फेंकने से पहले आपको किताब के हिसाब से लिखने में सक्षम होना चाहिए। यदि नहीं, तो आप ऐसा संगीत लिखने का जोखिम उठाते हैं जो उतना चतुर नहीं है जितना आप सोचते हैं, जो साहसी और प्रयोगात्मक होने की कोशिश करता है लेकिन अंत में केवल नीरस और वेनिला हो जाता है। और स्पष्ट रूप से, संगीत कैसे काम करता है, यह जानने के लिए सदियों से संगीतकारों द्वारा किए गए सभी कार्यों को नजरअंदाज करने का कोई मतलब नहीं है। सीखने में समय लगाने और वास्तव में इसे समझने से ही आप एक बेहतर संगीतकार और एक बेहतर संगीतकार बन सकते हैं।

तो, यह मेरा जवाब है। कम से कम उतना सिद्धांत सीखें जितना आपको उन नियमों को समझने के लिए जानने की आवश्यकता है जिन्हें आप तोड़ना चाहते हैं।
निम्नलिखित वाद्ययंत्रों में से प्रत्येक को स्ट्रिंग या कीबोर्ड के रूप में वर्गीकृत करेंः गिटार, वायलिन, पियानो, हारमोनियम, सेलो, अकॉर्डियन, बैंजो।
गिटार-स्ट्रिंग
वायलिन-स्ट्रिंग
पियानो-कीबोर्ड
हारमोनियम-कुंजीपटल
सेलो-स्ट्रिंग
एकोर्डियन-कुंजीपटल
बैंजो-स्ट्रिंग
एक प्रसिद्ध गीत के बारे में इस लेख को एक वाक्य में संक्षेप में लिखें।
"आई एम एन ओल्ड काउहैंड (फ्रॉम द रियो ग्रांडे)" एक हास्य गीत है जिसे जॉनी मर्सर ने पैरामाउंट पिक्चर्स की रिलीज़ रिदम ऑन द रेंज के लिए लिखा है और इसे इसके स्टार बिंग क्रॉस्बी ने गाया है। क्रॉस्बी की व्यावसायिक रिकॉर्डिंग 17 जुलाई, 1936 को जिमी डोर्सी और उनके ऑर्केस्ट्रा फॉर डेक्का रिकॉर्ड्स के साथ की गई थी। यह 1936 में एक बहुत बड़ी हिट थी, जो उस दिन के चार्ट में नंबर 2 स्थान पर पहुंच गई, और इसने मर्सर के करियर को बहुत आगे बढ़ाया। क्रॉस्बी ने 1954 में अपने एल्बम बिंग के लिए फिर से गीत रिकॉर्ड कियाः एक संगीतमय आत्मकथा।
अमेरिका के पश्चिमी लेखकों के सदस्यों ने इसे सर्वकालिक शीर्ष 100 पश्चिमी गीतों में से एक के रूप में चुना।

पृष्ठभूमि
हॉलीवुड में सफल होने में स्पष्ट रूप से विफल रहने के बाद, मर्सर और उनकी पत्नी अपने गृहनगर, सवाना, जॉर्जिया के रास्ते में पूरे अमेरिका में गाड़ी चला रहे थे। मर्सर घोड़ों की सवारी करने के बजाय कारों और ट्रकों को चलाने वाले काउबॉय, स्पर्स और दस-गैलन टोपी के साथ देखकर खुश हो गए। उस समय काउबॉय गाना फिल्मों और रेडियो पर लोकप्रिय था, और 15 मिनट के भीतर, एक लिफाफे के पीछे लिखते हुए, मर्सर ने अपनी छवि को एक गीत में स्थानांतरित कर दिया, जिसके व्यंग्यात्मक गीतों ने हॉलीवुड के साथ अपनी खुद की कड़वी हताशा को दूर कर दिया।

20वीं सदी के एक चरवाहे के बारे में गीत, जो पुराने चरवाहे के साथ बहुत कम समानता रखते हैं, को हल्की कविता के कुछ संकलनों में शामिल किया गया है।
आई एम एन ओल्ड काउहैंड (फ्रॉम द रियो ग्रांडे), जॉनी मर्सर द्वारा लिखित और बिंग क्रॉस्बी द्वारा रिकॉर्ड किया गया, 1936 का लोकप्रिय गीत है जो उस समय की काउबॉय संस्कृति पर व्यंग्य करता है।
मारीच एडवांस्ड टारपीडो डिफेंस सिस्टम (एटीडीएस) क्या है?
मारीच एडवांस्ड टारपीडो डिफेंस सिस्टम (एटीडीएस) भारतीय नौसेना द्वारा उपयोग की जाने वाली एक टारपीडो डिटेक्शन और काउंटरमेजर सिस्टम है। यह प्रणाली आने वाले टारपीडो का पता लगाने और पता लगाने के लिए एक पूर्ण समाधान प्रदान करती है और टारपीडो हमले से नौसेना के मंच की रक्षा के लिए जवाबी उपाय लागू करती है। इसे नौसेना भौतिक और समुद्र विज्ञान प्रयोगशाला (एन. पी. ओ. एल.), कोच्चि और नौसेना विज्ञान और प्रौद्योगिकी प्रयोगशाला (एन. एस. टी. एल.), विशाखापत्तनम की एक संयुक्त परियोजना के रूप में विकसित किया गया था। भारत इलेक्ट्रॉनिक्स इसका निर्माण भारत में कर रहा है।
मारीच एडवांस्ड टारपीडो डिफेंस सिस्टम (एटीडीएस) भारतीय नौसेना द्वारा उपयोग की जाने वाली एक टारपीडो डिटेक्शन और काउंटरमेजर सिस्टम है।
निम्नलिखित परिच्छेद को भूतकाल में बदलें
एपिसोड दो लोगों पर केंद्रित हैः एक बुजुर्ग अस्पताल डॉक्टर (अलेक्जेंडर बार्डिनी), जो सर्वव्यापी डेकलॉग अपार्टमेंट ब्लॉक में अकेले रहता है; और डोरोटा गेलर (क्रिस्टीना जांडा), जो अपने 30 के दशक में एक महिला है, जो एक ही इमारत में रहती है और फिलहारमोनिक ऑर्केस्ट्रा के साथ एक वायलिन वादक है।
एपिसोड दो लोगों पर केंद्रित थाः एक बुजुर्ग अस्पताल के डॉक्टर (अलेक्जेंडर बार्डिनी), जो सर्वव्यापी डेकलॉग अपार्टमेंट ब्लॉक में अकेले रहते थे; और डोरोटा गेलर (क्रिस्टीना जांडा), जो अपने 30 के दशक में एक महिला थी, जो एक ही इमारत में रहती थी और फिलहारमोनिक ऑर्केस्ट्रा के साथ एक वायलिन वादक थी।
शोजी हाशिमोतो कौन हैं?
शोजी हाशिमोतो (18 अप्रैल, 1935-2 दिसंबर, 2009) एक पेशेवर गो खिलाड़ी थे।
शोजी हाशिमोतो (18 अप्रैल, 1935-2 दिसंबर, 2009) एक पेशेवर गो खिलाड़ी थे।
हाशिमोतो 1947 में पेशेवर बन गए जब वे सिर्फ 12 वर्ष के थे। उन्हें 9 पी तक पहुंचने में केवल 11 साल लगे। उन्होंने अपने पिता हाशिमोतो कुनिसाबुरो से गो सीखा और उनके शिष्यों में ताकाहारा शूजी, मोरियामा नाओकी, ओडा हिरोमित्सु, ओकाहाशी हिरोटादा और हयाशी कोज़ो शामिल हैं। वे कंसाई की-इन के सदस्य थे।
1980 के दशक की सबसे अच्छी कॉमेडी फिल्में कौन सी हैं?
1980 के दशक में प्रदर्शित कुछ सर्वश्रेष्ठ फिल्मों में द ब्रेकफास्ट क्लब, द गूनीज, सिक्सटीन कैंडल्स, घोस्टबस्टर्स और बैक टू द फ्यूचर शामिल हैं।
गोल्फ में अमेरिकी लोग अल्बाट्रॉस को क्या कहते हैं
डबल ईगल
पूर्ण अंग्रेजी नाश्ते की सामान्य सामग्री क्या हैं?
बेकन, अंडे, सॉसेज, बीन्स, टोस्ट, मशरूम, टमाटर। कुछ लोगों में काली खीर और हैश ब्राउन भी शामिल हैं।
अंडे आमतौर पर तले या तले जाते हैं।
वेस्टफील्ड, न्यू जर्सी से मई के लंबे सप्ताहांत के लिए तीन दिवसीय सड़क यात्रा की योजना बनाएँ।
26 मईः वेस्टफील्ड, एनजे से मॉन्ट्रियल के लिए ड्राइव करें। इसमें 6 घंटे का समय लगा। वहाँ रात बिताएँ।
27 मईः जल्दी से नाश्ता करें.. चेकआउट करें और माउंट ट्रेम्ब्लांट के लिए ड्राइव करें। समयः 90 मिनट
27 मईः ऊपर के रास्ते में हाइक ग्रैंड ब्रुले (लाल रास्ता) और नीचे के रास्ते में हरा रास्ता
27 मईः ट्रेम्ब्लांट गाँव में घूमें।
28 मईः क्यूबेक शहर के लिए ड्राइव करें। लिया गया समयः 4 घंटे
28 मईः शहर, मछलीघर का अन्वेषण करें और वन्यजीव देखने के लिए जाएं
29 मईः मॉन्ट्रियल के लिए ड्राइव करें। शहर की खोज में समय बिताएँ।
30 मईः वेस्टफील्ड, न्यू जर्सी वापस जाएँ।
आप हस्तचालित संचरण के साथ कार कैसे चलाते हैं?
एक शिफ्टर और तीन पैडल के संयोजन के माध्यम सेः गैस, ब्रेक और क्लच। क्लच पेडल को एक पैर से नीचे दबाएँ, और पहले अपने दूसरे पैर से ब्रेक दबाएँ और फिर कार का इंजन चालू करें। अपनी कार चालू करने के तुरंत बाद और प्रस्थान करने से पहले तटस्थ स्थान पर जाने की सलाह दी जाती है। लगे हुए गियर में से एक के बीच स्थानांतरित करने के लिए, आमतौर पर 1,2,3,4,5 एन (तटस्थ के लिए) और आर (विपरीत के लिए) चिह्नित किया जाता है, क्लच पर फर्श तक नीचे दबाएं और शिफ्टर को वांछित स्थान पर ले जाएं। एक बार जब कार चालू हो जाती है और आप तटस्थ हो जाते हैं यदि आप आगे बढ़ना चाहते हैं, तो क्लच पेडल को दबाएँ और फर्श पर पकड़ें और शिफ्टर को "1" स्थिति में ले जाएँ। धीरे-धीरे क्लच पेडल को आंशिक रूप से अलग करें, और धीरे-धीरे अलग होते हुए गैस पेडल को नीचे दबाना शुरू करें। धीरे-धीरे गैस पेडल पर अधिक दबाने के बाद, धीरे-धीरे अपने पैर को क्लच से पूरी तरह से हटा दें। यह आपको आगे की गति में शुरू कर देगा, और आप पहले गियर की गति सीमा तक सीमित हो जाएंगे। आप अपनी कार के डैशबोर्ड पर आर. पी. एम. (क्रांति प्रति मिनट) गेज के माध्यम से इस सीमा को ट्रैक कर सकते हैं। आमतौर पर आप आर. पी. एम. को 1500-4000 के बीच रखना चाहते हैं। यदि आर. पी. एम. 1500-2000 तक कम होने लगते हैं जो एक संकेत है कि आप एक उच्च गियर से निचले गियर (यानी दूसरा गियर से पहला गियर) में स्थानांतरित होना चाहते हैं, और जैसे-जैसे आर. पी. एम. 4000 तक बढ़ते हैं, यह एक संकेत है कि आप एक उच्च गियर (यानी दूसरा गियर से तीसरा गियर) में स्थानांतरित होना चाहते हैं।
स्ट्रक्चरल बायोइन्फॉर्मेटिक्स प्रोटीन डेटा बैंक (आर. सी. एस. बी. पी. डी. बी.) के लिए अनुसंधान सहयोग क्या है?
द रिसर्च कोलैबोरेटरी फॉर स्ट्रक्चरल बायोइन्फॉर्मेटिक्स प्रोटीन डेटा बैंक (आर. सी. एस. बी. पी. डी. बी.) एक डेटाबेस है जो प्रोटीन, न्यूक्लिक एसिड और अन्य मैक्रोमोलेक्यूल्स की 3डी संरचनाओं के बारे में जानकारी प्रदान करता है। डेटाबेस में बड़ी संख्या में मैक्रोमोलेक्यूल्स के लिए प्रयोगात्मक रूप से निर्धारित परमाणु निर्देशांक होते हैं, जिनका उपयोग उनकी संरचनाओं, कार्यों और अंतःक्रियाओं का अध्ययन करने के लिए किया जा सकता है। आर. सी. एस. बी. पी. डी. बी. का व्यापक रूप से जीनोमिक्स अनुसंधान और दवा की खोज में उपयोग किया जाता है, क्योंकि यह कई जैविक प्रक्रियाओं के संरचनात्मक आधार को समझने और विशिष्ट मैक्रोमोलेक्यूल्स को लक्षित करने वाली नई दवाओं को डिजाइन करने के लिए एक मूल्यवान संसाधन प्रदान करता है।

परमाणु निर्देशांकों के अलावा, आर. सी. एस. बी. पी. डी. बी. में प्रत्येक मैक्रोमोलेक्यूल के बारे में अतिरिक्त जानकारी का खजाना है, जिसमें संरचना निर्धारण के लिए उपयोग की जाने वाली प्रयोगात्मक विधियां, प्रासंगिक वैज्ञानिक साहित्य के लिए उद्धरण और जैविक कार्य, अनुक्रम और समरूपता के बारे में जानकारी शामिल है। डेटाबेस संरचनात्मक डेटा को देखने, विश्लेषण करने और डाउनलोड करने के लिए विभिन्न प्रकार के उपकरण और संसाधन भी प्रदान करता है, जिसमें एक वेब-आधारित दर्शक भी शामिल है जो उपयोगकर्ताओं को मैक्रोमोलेक्यूल्स की 3डी संरचनाओं का अंतःक्रियात्मक रूप से पता लगाने की अनुमति देता है।
खाली ला क्रोइक्स कैन के 5 संभावित उपयोग क्या हैं?
1. पिछले टायर के चारों ओर डिब्बे को लपेटकर अपनी बाइक को इंजन की तरह ध्वनि दें।
2. जाम सत्र में दोस्तों के साथ बजाने के लिए एक ताल वाद्य। आप बस इसे कुचल सकते हैं, इसे कलम से मार सकते हैं, या इसे रेत या मलबे से भर सकते हैं और हिला सकते हैं।
3. बेकिंग का एक औजार। आप डिब्बे के निचले हिस्से का उपयोग कुकी के आटे की एक लुढ़की हुई शीट से पूरी तरह से गोल, समान कुकीज़ पर मुहर लगाने के लिए कर सकते हैं।
4. एक फील्ड रेजर। आपातकालीन उपयोग के लिए एक प्रभावी काटने का उपकरण बनाने के लिए डिब्बे को सावधानीपूर्वक फाड़ें।
5. पार्क में दोस्तों के साथ घूमने के लिए एक मेक शिफ्ट बॉल। 3 फ्लाइज अप के दोस्ताना खेल में उपयोग करने के लिए एक खाली कैन एक मजेदार प्रक्षेप्य हो सकता है।
जॉर्जिया राज्य में इतनी सारी अमेरिकी हॉलीवुड फिल्में क्यों बनाई जाती हैं?
जबकि संयुक्त राज्य अमेरिका में एक दर्शक कला के रूप में फिल्म न्यूयॉर्क में शुरू हुई, यह लंबे और धूप वाले दिनों के कारण लॉस एंजिल्स चली गई। कहानी का एक और हिस्सा 1898 में थॉमस एडिसन और काइनेटोग्राफ के लिए उनके पेटेंट के बीच एक पेटेंट विवाद था। एडिसन ने कहा कि फिल्में कैसे बनाई जाती थीं, इस बारे में उनकी प्रभावी राय थी और वे उनके उपयोग के लिए रॉयल्टी चाहते थे। न्यूयॉर्क से लॉस एंजिल्स जाना, जहां एडिसन स्थित थे, उद्योग को विकसित करने और पेटेंट युद्ध से खुद को दूर करने का एक सरल तरीका था।

लागत के कारण आधुनिक फिल्म युग की शुरुआत में यह गतिशीलता 1960 और 1970 के दशक में जारी रही और पश्चिमी फिल्मों की शूटिंग स्पेन में की गई। 1980 और 1990 के दशक ने मुख्य रूप से कनाडा या मैक्सिको में शूटिंग की इस प्रवृत्ति को जारी रखा। शताब्दी के अंत में संयुक्त राज्य अमेरिका में राज्य के विधायकों ने भारी कर छूट प्रदान करना शुरू कर दिया। इसका व्यावहारिक परिणाम यह है कि स्टूडियो को स्थानीय प्रतिभाओं को काम पर रखने और अपनी फिल्म का निर्माण करते समय स्थानीय सेवाओं का उपयोग करने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है। इन छूटों के लिए अनुपात काफी जटिल है और इसने फिल्म उद्योग की सेवा करने वाले कर पेशेवरों का एक नया उद्योग बनाया है।

तो फिर जॉर्जिया क्यों? जॉर्जिया वर्तमान में प्रतिभा पर न्यूनतम प्रतिबंधों और $500,000 के बहुत कम न्यूनतम बजट के साथ 20% पर उच्चतम प्रोत्साहन संरचनाओं में से एक प्रदान करता है।
आर्सेनल के पास कितने प्रबंधक हैं?
1897 से आर्सेनल के बीस स्थायी और आठ कार्यवाहक प्रबंधक रहे हैं; स्टीवर्ट ह्यूस्टन ने कार्यवाहक के रूप में दो अलग-अलग कार्यकालों में क्लब का प्रबंधन किया है। आर्सेनल का प्रबंधन करने वाले सबसे सफल व्यक्ति आर्सेन वेंगर हैं, जिन्होंने 1996 और 2018 के बीच तीन प्रीमियर लीग खिताब, सात एफ. ए. कप और सात सामुदायिक शील्ड जीते। वेंगर क्लब के सबसे लंबे समय तक सेवा करने वाले प्रबंधक हैं; उन्होंने अक्टूबर 2009 में जॉर्ज एलिसन के 13 साल के रिकॉर्ड को पीछे छोड़ दिया। आर्सेनल के दो प्रबंधकों-हर्बर्ट चैपमैन और टॉम व्हिटेकर की नौकरी के दौरान मृत्यु हो गई है।
आर्सेनल में बीस स्थायी और आठ देखभाल प्रबंधक हैं।
एस. वी. एम. क्या है?
मशीन लर्निंग में, समर्थन वेक्टर मशीनें (एस. वी. एम., वेक्टर नेटवर्क का भी समर्थन करती हैं) संबद्ध शिक्षण एल्गोरिदम के साथ पर्यवेक्षित शिक्षण मॉडल हैं जो वर्गीकरण और प्रतिगमन विश्लेषण के लिए डेटा का विश्लेषण करते हैं। एटी एंड टी बेल लैबोरेटरीज में व्लादिमीर वैपनिक द्वारा सहयोगियों के साथ विकसित (बोसर एट अल, 1992, गुयोन एट अल, 1993, कोर्टेस एंड वैपनिक, 1995, वैपनिक एट अल, 1997) एसवीएम सबसे मजबूत भविष्यवाणी विधियों में से एक है, जो वैपनिक (1982,1995) और चेरवोनेन्किस (1974) द्वारा प्रस्तावित सांख्यिकीय शिक्षण ढांचे या वीसी सिद्धांत पर आधारित है। प्रशिक्षण उदाहरणों के एक समूह को देखते हुए, प्रत्येक को दो श्रेणियों में से एक से संबंधित के रूप में चिह्नित किया गया है, एक एसवीएम प्रशिक्षण एल्गोरिथ्म एक मॉडल बनाता है जो एक या दूसरी श्रेणी को नए उदाहरण प्रदान करता है, जिससे यह एक गैर-संभावित द्विआधारी रैखिक वर्गीकरणकर्ता बन जाता है (हालांकि संभावित वर्गीकरण सेटिंग में एसवीएम का उपयोग करने के लिए प्लाट स्केलिंग जैसी विधियां मौजूद हैं)। एस. वी. एम. प्रशिक्षण उदाहरणों को अंतरिक्ष में बिंदुओं के लिए मानचित्रित करता है ताकि दोनों श्रेणियों के बीच के अंतर की चौड़ाई को अधिकतम किया जा सके। नए उदाहरणों को फिर उसी स्थान में मैप किया जाता है और वे अंतराल के किस तरफ आते हैं, इसके आधार पर एक श्रेणी से संबंधित होने की भविष्यवाणी की जाती है।

रैखिक वर्गीकरण करने के अलावा, एस. वी. एम. कुशलता से एक गैर-रैखिक वर्गीकरण कर सकते हैं जिसे कर्नेल ट्रिक कहा जाता है, निहित रूप से उच्च-आयामी विशेषता रिक्त स्थान में अपने निवेश का मानचित्रण करते हुए।

समर्थन वेक्टर क्लस्टरिंग एल्गोरिथ्म, जिसे हवा सिगेलमैन और व्लादिमीर वापनिक द्वारा बनाया गया है, समर्थन वेक्टर मशीनों के एल्गोरिथ्म में विकसित समर्थन वैक्टरों के आंकड़ों को लागू करता है, ताकि बिना लेबल वाले डेटा को वर्गीकृत किया जा सके। इन डेटा सेटों को गैर-पर्यवेक्षित सीखने के तरीकों की आवश्यकता होती है, जो समूहों में डेटा के प्राकृतिक क्लस्टरिंग को खोजने का प्रयास करते हैं और फिर, इन समूहों के अनुसार नए डेटा को मैप करने का प्रयास करते हैं।
एस. वी. एम. का अर्थ है "समर्थन वेक्टर मशीन"। यह पर्यवेक्षित शिक्षण कार्यों के लिए एक मशीन लर्निंग मॉडल है। यह 1990 के दशक और 2000 के दशक की शुरुआत में, गहन शिक्षा शुरू होने से पहले, लोकप्रिय था। क्लासिक उपयोग का मामला द्विआधारी वर्गीकरण है, लेकिन इसका विस्तार बहु-लेबल वर्गीकरण भी कर सकता है जैसा कि हम प्रतिगमन के रूप में करते हैं। कर्नेल विधियों ने गैर-रैखिक मशीन सीखने के कार्यों को करने के लिए एसवीएम की क्षमता को बहुत बढ़ा दिया।
जापान की वर्तमान राजधानी क्या है?
टोक्यो (जापानीः टोकियो, टोक्यो, (सुनो)), आधिकारिक तौर पर टोक्यो महानगर (टोक्यो, टोक्यो-टो), जापान की राजधानी और सबसे अधिक आबादी वाला शहर है। पूर्व में एडो के रूप में जाना जाता था, इसका महानगरीय क्षेत्र (13,452 वर्ग किलोमीटर या 5,194 वर्ग मील) दुनिया में सबसे अधिक आबादी वाला है, 2018 तक अनुमानित 37.468 मिलियन निवासियों के साथ; शहर की जनसंख्या 13.99 मिलियन है। टोक्यो खाड़ी के शीर्ष पर स्थित, प्रान्त जापान के सबसे बड़े द्वीप होन्शू के मध्य तट पर कांटो क्षेत्र का हिस्सा है। टोक्यो जापान के आर्थिक केंद्र के रूप में कार्य करता है और जापानी सरकार और जापान के सम्राट दोनों का स्थान है।
टोक्यो जापान की वर्तमान राजधानी है।
प्रत्येक घर के मालिक के पास कौन से उपकरण होने चाहिए?
घर के मालिक के सामने आने वाली लगभग हर चुनौती के लिए एक उपकरण तैयार किया गया है, लेकिन प्रत्येक उपकरण खरीदना लागत निषेधात्मक साबित हो सकता है, खासकर अगर वे उन कार्यों के लिए अत्यधिक विशेषज्ञ हैं जो कभी-कभी हो सकते हैं। हथौड़ा, चपटे और फिलिप्स दोनों तरह के पेचकशों का एक सेट, एक टेप माप, एक स्तर, एक स्टड फाइंडर और एक उपयोगिता चाकू सहित विभिन्न प्रकार के उपयोग वाले उपकरणों का एक सामान्य सेट रखना सबसे अच्छा है। एक बैटरी संचालित ड्रिल और प्रभाव चालक भी समय बचा सकता है, और स्थापना परियोजनाओं को आसान बना सकता है।
एक सेब क्या है?
सेब एक खाद्य फल है जो सेब के पेड़ से बनता है। सेब के पेड़ों की खेती दुनिया भर में की जाती है और जीनस मालस में सबसे व्यापक रूप से उगाई जाने वाली प्रजाति है।
कैलिफोर्निया के जंगल की आग पर एक छोटा निबंध लिखें
कैलिफोर्निया अपनी गर्म, सूखी गर्मियों के लिए जाना जाता है, जिससे जंगल की आग का खतरा बढ़ जाता है। हर साल, राज्य में दर्जनों बार आग लगती है, जो पर्यावरण और लोगों के घरों और व्यवसायों दोनों के लिए विनाशकारी हो सकती है।

हाल के वर्षों में, कैलिफोर्निया ने अपने इतिहास में सबसे खराब जंगल की आग देखी है, जिसमें दसियों हज़ार एकड़ भूमि नष्ट हो गई है और सैकड़ों घर नष्ट हो गए हैं। ये आग अक्सर उच्च तापमान, शुष्क परिस्थितियों और तेज हवाओं के संयोजन से शुरू होती हैं, जो जल्दी से लपटों को फैला सकती हैं और उन्हें नियंत्रित करना मुश्किल बना सकती हैं।

इन आग के प्रभाव न केवल प्रत्यक्ष रूप से प्रभावित लोगों द्वारा, बल्कि राज्य में सभी लोगों द्वारा महसूस किए जाते हैं। आग से निकलने वाला धुआं और राख श्वसन संबंधी समस्याओं और अन्य स्वास्थ्य समस्याओं का कारण बन सकते हैं, और आवासों का विनाश वन्यजीव आबादी को नुकसान पहुंचा सकता है और पूरे पारिस्थितिकी तंत्र को बाधित कर सकता है।

चुनौतियों के बावजूद, कैलिफोर्निया ने हाल के वर्षों में जंगल की आग से लड़ने में महत्वपूर्ण प्रगति की है। राज्य ने नई तकनीकों और उपकरणों में निवेश किया है ताकि अग्निशामकों को आग पर अधिक तेज़ी से और प्रभावी ढंग से प्रतिक्रिया करने में मदद मिल सके, और आग को शुरू होने से रोकने के प्रयासों को बढ़ाया है।

जबकि कैलिफोर्निया में जंगल की आग हमेशा एक जोखिम होगी, उन्हें प्रबंधित करने के लिए राज्य का सक्रिय दृष्टिकोण उम्मीद देता है कि हम लोगों, वन्यजीवों और पर्यावरण को उनके विनाशकारी प्रभावों से बचाना जारी रख सकते हैं।
मुझे 2017 दक्षिणपूर्वी सम्मेलन फुटबॉल सत्र के बारे में बताएं
2017 का दक्षिणपूर्वी सम्मेलन फुटबॉल सत्र एस. ई. सी. फुटबॉल का 85वां सत्र था और 2017 एन. सी. ए. ए. डिवीजन I एफ. बी. एस. फुटबॉल सत्र के दौरान हुआ था। सत्र 31 अगस्त को शुरू हुआ और 2 दिसंबर को 2017 एसईसी चैम्पियनशिप गेम के साथ समाप्त होगा। एस. ई. सी. अटलांटिक कोस्ट सम्मेलन, बिग 12 सम्मेलन, बिग टेन सम्मेलन और पी. ए. सी.-12 सम्मेलन के साथ कॉलेज फुटबॉल प्लेऑफ प्रारूप के तहत एक पावर फाइव सम्मेलन है। 2017 के सत्र के लिए, एस. ई. सी. में 14 टीमों को सात-सात के दो प्रभागों में विभाजित किया गया है, जिन्हें पूर्व और पश्चिम नाम दिया गया है।
2017 का दक्षिणपूर्वी सम्मेलन फुटबॉल सत्र एस. ई. सी. फुटबॉल का 85वां सत्र था और 2017 एन. सी. ए. ए. डिवीजन I एफ. बी. एस. फुटबॉल सत्र के दौरान हुआ था। सत्र 31 अगस्त को शुरू हुआ और 2 दिसंबर को 2017 एसईसी चैम्पियनशिप गेम के साथ समाप्त होगा।
2021 एम. एल. एस. सत्र में घरेलू खेल में ऑस्टिन एफ. सी. की पहली जीत में किसने पहला गोल किया?
ऑस्टिन एफ. सी. ने 17 अप्रैल, 2021 को बैंक ऑफ कैलिफोर्निया स्टेडियम में एल. ए. एफ. सी. के खिलाफ अपना पहला एम. एल. एस. मैच खेला, जिसमें वह 0-2 से हार गया। क्लब ने अगले सप्ताह कोलोराडो रैपिड्स के खिलाफ 3-1 से जीत हासिल करते हुए अपनी पहली जीत हासिल की। डिएगो फागुन्डेज ने क्लब का पहला गोल किया और निम्नलिखित दो गोल क्लब के पहले नामित खिलाड़ी, सेसिलियो डोमिंगुएज़ ने किए। उनके घर का पहला मैच 19 जून, 2021 को सैन जोस भूकंप के खिलाफ आयोजित किया गया था, एक मैच जो एक स्कोर रहित ड्रॉ में समाप्त हुआ। टीम ने 1 जुलाई, 2021 को पोर्टलैंड टिम्बर्स को 4-1 से हराकर अपनी पहली घरेलू जीत हासिल की। जॉन गलाघेर ने क्यू2 स्टेडियम में टीम का पहला घरेलू गोल और पहला एमएलएस गोल किया।
जॉन गैलेगर ने पोर्टलैंड टिम्बर्स पर ऑस्टिन एफसी की घर पर पहली जीत में पहला गोल किया।
निम्नलिखित में से प्रत्येक को पक्षी, पशु, सरीसृप या कीट के रूप में वर्गीकृत करेंः बाघ, बगुला, चील, मगरमच्छ, सांप, मकड़ी, चींटी, कुत्ता, बिल्ली, गैंडा, किंगफिशर, गिरगिट, सींग, तितली।
स्तनधारी-बाघ, गैंडा, कुत्ता, बिल्ली
पक्षी-बगुला, किंगफिशर, चील
सरीसृप-सांप, मगरमच्छ, गिरगिट
इनसेट-मकड़ी, चींटी, सींग, तितली
एक दिन की लंबी पैदल यात्रा पर आपको अपने साथ कौन सी अलग-अलग चीजें लानी चाहिए?
आपको पानी, एक नाश्ता, सनस्क्रीन, लंबी पैदल यात्रा के जूते, एक प्राथमिक चिकित्सा किट और एक सेलफोन लाना चाहिए।
सरसों के बीज को अंकुरित होने में कितना समय लगता है?
सरसों के बीज विभिन्न सरसों के पौधों के छोटे गोल बीज हैं। बीज आमतौर पर व्यास में लगभग 1 से 2 मिलीमीटर (0.039 से 0.079 इंच) होते हैं और पीले सफेद से काले रंग के हो सकते हैं। वे कई क्षेत्रीय खाद्य पदार्थों में एक महत्वपूर्ण मसाला हैं और तीन अलग-अलग पौधों में से एक से आ सकते हैंः काला सरसों (ब्रासिका निग्रा), भूरा सरसों (बी. जुनसिया), या सफेद सरसों (सिनापिस अल्बा)।

बीज को पीसने और पानी, सिरका या अन्य तरल पदार्थों के साथ मिलाने से पीला मसाला बनता है जिसे तैयार सरसों के रूप में जाना जाता है।

सरसों के बीजों को अंकुरित होने में आम तौर पर आठ से दस दिन लगते हैं यदि उन्हें उचित परिस्थितियों में रखा जाता है, जिसमें ठंडा वातावरण और अपेक्षाकृत नम मिट्टी शामिल है।
सरसों के बीजों को अंकुरित होने में आम तौर पर आठ से दस दिन लगते हैं यदि उन्हें उचित परिस्थितियों में रखा जाता है, जिसमें ठंडा वातावरण और अपेक्षाकृत नम मिट्टी शामिल है।
वर्गीकृत करें कि इनमें से प्रत्येक घरेलू वस्तु कहाँ से संबंधित हैः बिस्तर, सोफे, डेस्क
एक बिस्तर एक शयनकक्ष में होता है, एक सोफे एक रहने वाले क्षेत्र में होता है, एक डेस्क एक कार्यालय में होता है
निम्नलिखित उपनगरों को उन उपनगरों में विभाजित करें जो ब्रिस्बेन नदी की सीमा से लगते हैं और जो इसकी सीमा से नहीं लगते हैंः इंडोरूपिल्ली, बुलिम्बा, सेंट लूसिया, न्यूस्टेड, विल्स्टन, वेस्ट एंड, टूवोंग, बोवेन हिल्स और वूलूंगब्बा।
सेंट लूसिया, वेस्ट एंड, टूवोंग, बुलीम्बा और न्यूस्टेड की सीमा ब्रिस्बेन नदी से लगती है। विल्स्टन, वूलूंगब्बा, इंडोरूपिल्ली और बोवेन पहाड़ियाँ अंतर्देशीय हैं और ब्रिस्बेन नदी की सीमा से नहीं लगती हैं।
एयरपॉड्स क्या हैं?
एयर पॉड्स एप्पल द्वारा निर्मित और बेचा जाने वाला एक इन ईयर हेडफोन उत्पाद है। उनके अद्वितीय बाजार विभेदक एक सॉफ्टवेयर सिम्युलेटेड स्थानिक ऑडियो सिस्टम और शोर रद्द करने की सुविधाएँ हैं।
पालतू जानवर और मवेशी में क्या अंतर है?
हालांकि दिन के अंत में दोनों जानवर हैं, हालांकि, मुख्य अंतर आंशिक रूप से धारणा के रूप में और ऐतिहासिक रूप से, कुछ जानवरों के साथ मनुष्यों के संबंध में आता है। पालतू जानवर, e.g. कुत्ते, बिल्लियाँ, आदि का उपयोग भोजन के लिए नहीं बल्कि साहचर्य के लिए किया जाता है। इसके विपरीत, मवेशियों, e.g. गायों, सूअरों, मुर्गियों, आदि को मुख्य रूप से भोजन, यानी मांस, दूध, अंडे, आदि के लिए पाला जाता है।
मैं फूलदान में ताजे फूलों का गुलदस्ता कैसे रखूं?
एक फूलदान में ताजे फूल रखने के लिए, इन चरणों का पालन करेंः

1. एक फूलदान खोजें कि यह फूलों के लिए सही आकार है। आप यहाँ एक चुटकी में पानी के चश्मे का उपयोग कर सकते हैं।
2. फूलदान को लगभग दो-तिहाई पानी से भर दें। आप पानी में ब्लीच भी मिला सकते हैं, लेकिन यह आवश्यक नहीं है।
3. अब, अपने फूलों को फूलदान के आकार के अनुसार काट लें। प्रत्येक फूल के अंत को एक विकर्ण कट में काटें।
4. फूलों से पत्तियां हटा दें। इससे पत्तियों की ओर संसाधन लगाए बिना फूल उगाने में मदद मिलेगी। पानी की रेखा के नीचे से किसी भी पत्ते को निकालना सुनिश्चित करें, क्योंकि वे संक्रमण का कारण बन सकते हैं।
5. फूलों को फूलदान में व्यवस्थित करें। जब तक आप व्यवस्था से खुश नहीं हैं, तब तक आप पदों को समायोजित कर सकते हैं।
6. अपने फूलदान को छायादार स्थान पर रखें और आपका काम पूरा हो गया!
सैन फ़्रांसिस्को में एक खाली दोपहर पर मुझे क्या करना चाहिए?
आप सैन फ्रांसिस्को के स्थलों जैसे कि पियर 39 या गोल्डन गेट ब्रिज पर जा सकते हैं और तस्वीरें ले सकते हैं। यदि आप बाहर घूमने का आनंद लेते हैं, तो शहर में कई बड़े उद्यान हैं। आप गोल्डन गेट पार्क और पार्क में स्थित विभिन्न आकर्षणों और संग्रहालयों की यात्रा कर सकते हैं। प्रेसीडियो एक लोकप्रिय उद्यान भी है जहाँ से आप गोल्डन गेट ब्रिज के कुछ बेहतरीन दृश्य देख सकते हैं।
पहचानें कि कौन सा वाद्य तार या लकड़ी की हवा हैः जांजी, जेमशोर्न
जेमशोर्न लकड़ी की हवा है, जांज़ी तार है।
जड़ी बूटी रोजमेरी के नाम की उत्पत्ति क्या है?
एल्विया रोस्मेरिनस (/ːsɑlviː/), जिसे आमतौर पर रोजमेरी के रूप में जाना जाता है, एक झाड़ी है जिसमें सुगंधित, सदाबहार, सुई जैसी पत्तियां और सफेद, गुलाबी, बैंगनी या नीले फूल होते हैं, जो भूमध्यसागरीय क्षेत्र के मूल निवासी होते हैं। 2017 तक, इसे वैज्ञानिक नाम रोस्मेरिनस ऑफ़िसिनालिस (/िब्र्रकॉन्डसमह्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र्र

यह ऋषि परिवार लैमियासी का सदस्य है, जिसमें कई अन्य औषधीय और पाक जड़ी-बूटियाँ शामिल हैं। "रोजमेरी" नाम लैटिन रोस मैरिनस (शाब्दिक रूप से "समुद्र की ओस") से लिया गया है। रोजमेरी में रेशेदार जड़ प्रणाली होती है।
"रोजमेरी" नाम लैटिन रोस मैरिनस से लिया गया है।
इसाक असिमोव या जूल्स वर्ने द्वारा निम्नलिखित में से प्रत्येक को एक शीर्षक के रूप में वर्गीकृत करेंः आकाश में कंकड़, सितारे, धूल की तरह, फाउंडेशन, द रोबोट ऑफ डॉन, द नेकेड सन, अराउंड द वर्ल्ड इन एइटी डेज़, फ्रॉम द अर्थ टू द मून, मार्टिन पाज़, जर्नी टू द सेंटर ऑफ द अर्थ, ए ड्रामा इन द एयर
इसाक असिमोवः आकाश में कंकड़, सितारे, धूल की तरह, नींव, सुबह के रोबोट, नग्न सूर्य
जूल्स वर्नेः अराउंड द वर्ल्ड इन एइटी डेज़, फ्रॉम द अर्थ टू द मून, मार्टिन पाज़, जर्नी टू द सेंटर ऑफ द अर्थ, ए ड्रामा इन द एयर
किस आई. डी. डी. एन. ए. एनोटेशन?
डी. एन. ए. एनोटेशन या जीनोम एनोटेशन एक जीनोम में जीन के स्थानों और सभी कोडिंग क्षेत्रों की पहचान करने और यह निर्धारित करने की प्रक्रिया है कि वे जीन क्या करते हैं। एक एनोटेशन (संदर्भ की परवाह किए बिना) स्पष्टीकरण या टिप्पणी के माध्यम से जोड़ा गया एक नोट है। एक बार जब एक जीनोम अनुक्रमित हो जाता है, तो इसे समझने के लिए इसकी व्याख्या करने की आवश्यकता होती है। एक यूकेरियोटिक जीनोम में जीन को विभिन्न एनोटेशन टूल जैसे FINDER का उपयोग करके एनोटेट किया जा सकता है। एक आधुनिक एनोटेशन पाइपलाइन उपयोगकर्ता के अनुकूल वेब इंटरफेस और एम. ओ. एस. जी. ए. जैसे सॉफ्टवेयर कंटेनरीकरण का समर्थन कर सकती है। प्रोकैरियोटिक जीनोम के लिए आधुनिक एनोटेशन पाइपलाइन बक्ता, प्रोक्का और पी. जी. ए. पी हैं।

डी. एन. ए. एनोटेशन के लिए, आनुवंशिक सामग्री के पहले से अज्ञात अनुक्रम प्रतिनिधित्व को इंट्रॉन-एक्सॉन सीमाओं, नियामक अनुक्रमों, पुनरावृत्तियों, जीन नामों और प्रोटीन उत्पादों के लिए जीनोमिक स्थिति से संबंधित जानकारी से समृद्ध किया जाता है। यह एनोटेशन माउस जीनोम इन्फॉर्मेटिक्स, फ्लाईबेस और वर्मबेस जैसे जीनोमिक डेटाबेस में संग्रहीत किया जाता है। 2006 के जीन ऑन्टोलॉजी एनोटेशन शिविर और इसी तरह की घटनाओं से जैविक एनोटेशन के कुछ पहलुओं पर शैक्षिक सामग्री जीन ऑन्टोलॉजी वेबसाइट पर उपलब्ध है।

नेशनल सेंटर फॉर बायोमेडिकल ऑन्टोलॉजी उन अभिलेखों के पाठ्य विवरण के आधार पर डेटाबेस अभिलेखों के स्वचालित एनोटेशन के लिए उपकरण विकसित करता है।

एक सामान्य विधि के रूप में, डी. सी. जी. ओ. में ऑन्टोलॉजी शब्दों और प्रोटीन डोमेन या मौजूदा जीन/प्रोटीन-स्तर एनोटेशन से डोमेन के संयोजन के बीच सांख्यिकीय रूप से संघों का अनुमान लगाने के लिए एक स्वचालित प्रक्रिया है।
जेहेरिस प्रथम टारगैरियन के बच्चे कौन थे?
प्रिंस एगॉन, प्रिंसेस डेनेरीस, प्रिंस एमोन, प्रिंस बेलोन, प्रिंसेस एलिसा, सेप्टा मैगेले, आर्कमेस्टर वेगॉन, प्रिंसेस डेला, प्रिंसेस सेरा, प्रिंसेस विसेरा, प्रिंस गेमन, प्रिंस वैलेरियन, प्रिंसेस गेल
बोस्टन रेड सॉक्स के इतिहास में दस सर्वश्रेष्ठ बेसबॉल खिलाड़ी कौन थे?
1. डेविड ऑर्टिज़
2. टेड विलियम्स
3. बेब रूथ
4. साइ यंग
5. पेड्रो मार्टिनेज
6. जॉनी पेस्की
7. कार्ल याजस्ट्रज़ेम्स्की
8. कार्लटन फिस्क
9. जो क्रोनिन
10. मूकी बेट्स
"बाइक-शेडिंग" वाक्यांश किसने और कब गढ़ा?
तुच्छता का नियम सी. नॉर्थकोट पार्किंसन का 1957 का तर्क है कि एक संगठन के भीतर लोग आमतौर पर या आम तौर पर तुच्छ मुद्दों को असमान महत्व देते हैं। पार्किंसन एक काल्पनिक समिति का उदाहरण देता है जिसका काम एक परमाणु ऊर्जा संयंत्र की योजनाओं को मंजूरी देना था, जो अपना अधिकांश समय अपेक्षाकृत छोटे लेकिन आसानी से समझने वाले मुद्दों पर चर्चा करने में बिताता था, जैसे कि कर्मचारियों के साइकिल शेड के लिए कौन सी सामग्री का उपयोग करना है, जबकि संयंत्र के प्रस्तावित डिजाइन की उपेक्षा करते हुए, जो कि कहीं अधिक महत्वपूर्ण और कहीं अधिक कठिन और जटिल कार्य है।

यह कानून सॉफ्टवेयर विकास और अन्य गतिविधियों पर लागू किया गया है। साइकिल-शेड प्रभाव, बाइक-शेड प्रभाव और बाइक-शेडिंग शब्द पार्किंसन के उदाहरण के आधार पर बनाए गए थे; इसे 1999 में डेनिश सॉफ्टवेयर डेवलपर पॉल-हेनिंग कैम्प द्वारा बर्कले सॉफ्टवेयर डिस्ट्रीब्यूशन समुदाय में लोकप्रिय बनाया गया था और इसके कारण, तब से आम तौर पर सॉफ्टवेयर विकास के क्षेत्र में लोकप्रिय हो गया है।

तर्क

एक साइकिल शेड
इस अवधारणा को पहली बार प्रबंधन के उनके व्यापक "पार्किंसंस कानून" छल के परिणाम के रूप में प्रस्तुत किया गया था। वह एक परमाणु रिएक्टर पर एक समिति के विचार-विमर्श के उदाहरण के साथ इस "तुच्छता के नियम" को नाटकीय रूप से प्रस्तुत करते हैं, इसकी तुलना एक साइकिल शेड पर विचार-विमर्श से करते हैं। जैसा कि उन्होंने कहाः "कार्यसूची के किसी भी मद पर खर्च किया गया समय इसमें शामिल राशि (धन) के विपरीत अनुपात में होगा।" एक रिएक्टर इतना महंगा और जटिल होता है कि एक औसत व्यक्ति इसे समझ नहीं सकता है (अस्पष्टता घृणा देखें), इसलिए यह माना जाता है कि जो लोग इस पर काम करते हैं वे इसे समझते हैं। हालांकि, हर कोई एक सस्ते, सरल साइकिल शेड की कल्पना कर सकता है, इसलिए किसी की योजना बनाने के परिणामस्वरूप अंतहीन चर्चा हो सकती है क्योंकि इसमें शामिल हर कोई अपने प्रस्ताव को लागू करना चाहता है और व्यक्तिगत योगदान का प्रदर्शन करना चाहता है।

समुदाय के लिए कुछ नया बनाने के सुझाव के बाद, जैसे कि बाइक शेड, समस्याएँ उत्पन्न होती हैं जब इसमें शामिल सभी लोग विवरण के बारे में बहस करते हैं। यह एक रूपक है जो दर्शाता है कि ऐसा करने के लिए केवल ज्ञान होने के आधार पर हर छोटी विशेषता के बारे में बहस करना आवश्यक नहीं है। कुछ लोगों ने टिप्पणी की है कि परिवर्तन से उत्पन्न शोर की मात्रा परिवर्तन की जटिलता के विपरीत आनुपातिक है।

तुच्छता का नियम व्यवहार अनुसंधान द्वारा समर्थित है। लोग छोटे निर्णयों पर जितना चाहिए उससे अधिक समय बिताते हैं, और बड़े निर्णयों पर जितना चाहिए उससे कम समय बिताते हैं। एक सरल व्याख्या यह है कि निर्णय लेने की प्रक्रिया के दौरान, किसी को यह आकलन करना होता है कि क्या निर्णय लेने के लिए पर्याप्त जानकारी एकत्र की गई है। यदि लोग इस बारे में गलतियाँ करते हैं कि उनके पास पर्याप्त जानकारी है या नहीं, तो वे बड़े निर्णयों के लिए बहुत जल्दी रुक जाते हैं। इसका कारण यह है कि बड़े निर्णयों के लिए लंबे समय तक जानकारी एकत्र करने की आवश्यकता होती है। यह पर्याप्त जानकारी प्राप्त करने से पहले गलती करने (और रुकने) के लिए अधिक समय छोड़ता है। इसके विपरीत, छोटे निर्णयों के लिए, जहां लोगों को जल्दी रुकना चाहिए, वे गलती से बहुत लंबे समय तक सोचना जारी रख सकते हैं।

संबंधित सिद्धांत और सूत्रीकरण
कई अन्य सिद्धांत हैं, जो विशिष्ट समस्या क्षेत्रों में प्रसिद्ध हैं, जो एक समान भावना व्यक्त करते हैं।

वाडलर का नियम, जिसका नाम कंप्यूटर वैज्ञानिक फिलिप वाडलर के नाम पर रखा गया है, एक ऐसा सिद्धांत है जो इस बात पर जोर देता है कि प्रोग्रामिंग-भाषा डिजाइन पर चर्चा का बड़ा हिस्सा वाक्यविन्यास पर केंद्रित है (जिसे, तर्क के उद्देश्यों के लिए, एक हल की गई समस्या माना जाता है), शब्दार्थ के विपरीत।

सायरे का नियम एक अधिक सामान्य सिद्धांत है, जो (अन्य सूत्रीकरणों के बीच) यह मानता है कि "किसी भी विवाद में, भावना की तीव्रता दांव पर लगे मुद्दों के मूल्य के विपरीत आनुपातिक होती है"; सिद्धांत के कई सूत्रीकरण शिक्षा पर ध्यान केंद्रित करते हैं।
"बाइक-शेडिंग" वाक्यांश 1957 में सी. नॉर्थकोट पार्किंसन द्वारा पेश किया गया था।
सबसे अच्छा फॉर्मूला 1 ड्राइवर कौन है
सर्वश्रेष्ठ फॉर्मूला 1 ड्राइवर कौन है, यह दशकों से एक गर्मागर्म बहस का विषय रहा है, जिसमें कोई निर्णायक विजेता नहीं है। पिछले कुछ वर्षों में माइकल शूमाकर, एर्टन सेना और लुईस हैमिल्टन जैसे कई प्रमुख चालक रहे हैं, हालांकि यह निर्धारित करना मुश्किल है कि अंततः कौन सर्वश्रेष्ठ है। फॉर्मूला 1 कारें इस बात का एक महत्वपूर्ण हिस्सा हैं कि कौन एक दौड़ जीतता है या हारता है जो विकृत करता है कि वास्तव में सबसे मजबूत चालक कौन है। यह सवाल कि सर्वश्रेष्ठ फॉर्मूला 1 ड्राइवर कौन है, निस्संदेह खेल में प्रवेश करने वाले ड्राइवरों की प्रत्येक नई पीढ़ी के साथ जारी रहेगा, हालांकि स्पष्ट रूप से आयर्टन सेना सर्वश्रेष्ठ है।
वित्त में शेयर पूंजी क्या है?
शेयर पूंजी वह धन है जो किसी कंपनी में उसके सदस्यों (शेयरधारकों) द्वारा सीधे निवेश किया जाता है।
मुझे मदर्स डे पर कुछ उपहार विचार दें।
मदर्स डे उपहार का चुनाव इस बात पर निर्भर करता है कि उपहार देने वाला कौन है। एक वयस्क बच्चा या जीवनसाथी फूल या गहने चुन सकते हैं। एक छोटा बच्चा घरेलू काम करने के लिए हाथ से बने कार्ड या कूपन का विकल्प चुन सकता है (e.g. बर्तन साफ करना)। कई परिवार के सदस्यों से एक सामूहिक उपहार बिस्तर पर नाश्ता या स्पा उपचार के लिए एक उपहार प्रमाण पत्र हो सकता है।
मुझे उन तरीकों की सूची दें जिनसे एक धावक बिना किसी हिट के बेसबॉल में एक आधार को आगे बढ़ा सकता है।
- बल्लेबाज चलता है, धावक को अगले आधार पर आगे बढ़ने के लिए मजबूर करता है
- धावक एक आधार चुराता है
- पिचर बाल्क्स
- एक जंगली पिच है जो पकड़ने वाले के पास से गुजरती है
आर. वी. के प्रकार क्या हैं?
आर. वी. मनोरंजन वाहन का संक्षिप्त नाम है। आर. वी. एक मोटर वाहन या ट्रेलर है जिसमें सोने की जगह, रसोई की सुविधा और आमतौर पर एक बाथरूम शामिल होता है। आर. वी. यात्रा करने का एक लोकप्रिय तरीका है क्योंकि वे छुट्टियों के दौरान घर के कई आराम प्रदान करते हैं। क्लास ए, क्लास बी, क्लास सी, ट्रैवल ट्रेलर और ट्रक कैंपर सहित कई प्रकार के आर. वी. हैं।

क्लास ए आर. वी. भारी-भरकम ट्रक या बस चेसिस पर बने बड़े वाहन हैं और बड़ी बसों की तरह दिखते हैं। क्लास बी आर. वी. छोटे वैन चेसिस (अक्सर कैंपर वैन कहा जाता है) के भीतर बनाए जाते हैं। क्लास सी आर. वी. को वैन या पिकअप चेसिस पर बनाया जाता है लेकिन पीछे की ओर काट दिया जाता है और एक बड़ी संरचना जोड़ी जाती है। ट्रैवल ट्रेलर कैम्पर होते हैं जिन्हें ट्रक या कार के पीछे खींचा जाता है और आकार में बहुत छोटे से लेकर बहुत बड़े तक हो सकते हैं। ट्रक शिविरार्थियों को एक पिकअप ट्रक के बिस्तर पर ले जाया जाता है और एक छोटा, संलग्न सोने की जगह प्रदान की जाती है।

आर. वी. संयुक्त राज्य अमेरिका में बहुत लोकप्रिय हैं, अनुमानित 11 मिलियन परिवारों के पास आर. वी. है।
देवी दुर्गा के हथियारों को अल्पविराम से अलग तरीके से सूचीबद्ध करें।
दुर्गा एक योद्धा देवी हैं, और उन्हें अपने युद्ध कौशल को व्यक्त करने के लिए चित्रित किया गया है। उनकी मूर्तिकला आम तौर पर इन विशेषताओं के साथ प्रतिध्वनित होती है, जहां वह शेर या बाघ की सवारी करती है, उसके आठ से अठारह हाथ होते हैं, जिनमें से प्रत्येक के पास नष्ट करने और बनाने के लिए एक हथियार होता है। उसे अक्सर महिषासुर, भैंस राक्षस के साथ अपने युद्ध के बीच में दिखाया जाता है, जब वह राक्षसी शक्ति को विजयी रूप से मार देती है। उसका आइकन उसे एक्शन में दिखाता है, फिर भी उसका चेहरा शांत और शांत है। हिंदू कलाओं में, दुर्गा के चेहरे की यह शांत विशेषता पारंपरिक रूप से इस विश्वास से ली गई है कि वह सुरक्षात्मक और हिंसक है, न कि अपनी घृणा, अहंकार या हिंसा में आनंद लेने के कारण, बल्कि इसलिए कि वह आवश्यकता से बाहर काम करती है, अच्छे के प्यार के लिए, उन लोगों की मुक्ति के लिए जो उस पर निर्भर हैं, और रचनात्मक स्वतंत्रता के लिए आत्मा की यात्रा की शुरुआत का एक निशान है।

दुर्गा पारंपरिक रूप से हिंदू पौराणिक कथाओं के विभिन्न पुरुष देवताओं के हथियार रखती हैं, जिन्हें वे उसे दुष्ट शक्तियों से लड़ने के लिए देते हैं क्योंकि उन्हें लगता है कि वह शक्ति (ऊर्जा, शक्ति) है। इनमें चक्र, शंख, धनुष, तीर, तलवार, भाला, त्रिशूल, ढाल और एक फंदा शामिल हैं। इन हथियारों को शाक्त हिंदुओं द्वारा प्रतीकात्मक माना जाता है, जो आत्म-अनुशासन, दूसरों के लिए निस्वार्थ सेवा, आत्म-परीक्षा, प्रार्थना, भक्ति, उनके मंत्रों का स्मरण, प्रफुल्लता और ध्यान का प्रतिनिधित्व करते हैं। स्वयं दुर्गा को भीतर की "आत्मा" और समस्त सृष्टि की दिव्य माता के रूप में देखा जाता है। योद्धाओं द्वारा उनके नए हथियारों को आशीर्वाद देते हुए उनका सम्मान किया गया है। दुर्गा प्रतिमा विज्ञान हिंदू परंपराओं में लचीला रहा है, जहां उदाहरण के लिए कुछ बुद्धिजीवी उनके हाथ में एक कलम या अन्य लेखन उपकरण रखते हैं क्योंकि वे अपने स्टाइलस को अपना हथियार मानते हैं।
चक्र, शंख, धनुष, तीर, तलवार, भाला, त्रिशूल, ढाल, एक फंदा
कौन सी आकृतियाँ सीधी रेखाओं से बनी होती हैं?
वर्ग, पंचभुज, आयत, समभुज और त्रिभुज केवल सीधी रेखाओं से बनी आकृतियों के उदाहरण हैं।
क्या द स्मिथ्स एक अच्छा बैंड है?
द स्मिथ्स 1980 के दशक में इंग्लैंड से आने वाले सबसे समीक्षकों द्वारा प्रशंसित बैंडों में से एक थे। आमतौर पर एक "इंडी रॉक" बैंड के रूप में वर्गीकृत, बैंड ने 1984 से 1987 में अपने टूटने तक 4 एल्बम जारी किए। बैंड के सदस्य, विशेष रूप से मॉरिस और जॉनी मार, सफल एकल करियर को पूरा करने के लिए आगे बढ़ेंगे।
ईवी क्या है?
ईवी का अर्थ है इलेक्ट्रिक वाहन। एक विद्युत वाहन बैटरी द्वारा संचालित होता है जबकि पारंपरिक वाहन या कार गैस द्वारा संचालित होती है। ई. वी. आंतरिक दहन इंजन के विपरीत एक प्रकार की विद्युत मोटर का उपयोग करता है। ई. वी. बैटरी को विद्युत आउटलेट में प्लग करके चार्ज किया जा सकता है। ई. वी. वातावरण को प्रदूषित नहीं करते हैं। वे पर्यावरण के अनुकूल हैं। टेस्ला मोटर्स ने ईवी उद्योग का बीड़ा उठाया।
रन टुवर्ड्स द डेंजर के बारे में एक संदर्भ पाठ दिए जाने पर, मुझे बताएं कि संग्रह में कितने निबंध हैं।
रन टुवर्ड्स द डेंजर एक पूर्व बाल कलाकार, निर्देशक और पटकथा लेखक सारा पॉली का 2022 का कनाडाई निबंध संग्रह है।

संग्रह के छह निबंध मंच, स्क्रीन और फिल्म पर पॉली के करियर के पहलुओं की जांच करते हैं, जिसमें एलिस थ्रू द लुकिंग ग्लास के स्ट्रैटफोर्ड फेस्टिवल प्रोडक्शन में उनकी भूमिकाओं के साथ-साथ द एडवेंचर्स ऑफ बैरन मुनचौसेन और टीवी श्रृंखला रोड टू एवोनलिया में उनकी महत्वपूर्ण भूमिकाओं का विवरण दिया गया है। पुस्तक में पहली बार यह भी खुलासा किया गया कि पॉली जियान घोमेशी का शिकार हुआ था, जिसने 16 साल की उम्र में उसका यौन और शारीरिक उत्पीड़न किया था और वह 28 साल का था।
छह निबंध रन टुवर्ड्स द डेंजर निबंध संग्रह का हिस्सा हैं।
क्रिकेट का खेल क्या है?
क्रिकेट एक बल्ले और गेंद का खेल है जो एक मैदान पर ग्यारह खिलाड़ियों की दो टीमों के बीच खेला जाता है, जिसके केंद्र में 22 गज (20 मीटर) की पिच होती है, जिसमें प्रत्येक छोर पर एक विकेट होता है, जिसमें तीन स्टंप पर संतुलित दो बेल होते हैं। बल्लेबाजी पक्ष बल्ले से एक विकेट पर फेंकी गई गेंद को मारकर और फिर विकेटों के बीच दौड़कर रन बनाता है, जबकि गेंदबाजी और क्षेत्ररक्षण पक्ष इसे रोकने की कोशिश करता है (गेंद को मैदान छोड़ने से रोककर, और गेंद को किसी भी विकेट पर पहुँचाकर) और प्रत्येक बल्लेबाज को आउट कर देता है (इसलिए वे आउट हो जाते हैं)। आउट होने के साधनों में गेंद फेंकना शामिल है, जब गेंद स्टंप से टकराती है और बेल को हटा देती है, और क्षेत्ररक्षण पक्ष द्वारा या तो बल्ले से टकराने के बाद गेंद को पकड़ना, लेकिन जमीन पर टकराने से पहले, या गेंद से विकेट मारना इससे पहले कि बल्लेबाज विकेट के सामने क्रीज को पार कर सके। जब दस बल्लेबाज आउट हो जाते हैं, तो पारी समाप्त हो जाती है और टीमें भूमिकाओं की अदला-बदली करती हैं। खेल का निर्णय दो अंपायरों द्वारा किया जाता है, जिसे अंतर्राष्ट्रीय मैचों में तीसरे अंपायर और मैच रेफरी द्वारा सहायता प्रदान की जाती है। वे दो मैदान के बाहर स्कोर करने वालों के साथ संवाद करते हैं जो मैच की सांख्यिकीय जानकारी दर्ज करते हैं।
क्रिकेट एक बल्ला और एक गेंद का उपयोग करके खेला जाने वाला खेल है, जिसमें प्रत्येक टीम में 11 खिलाड़ी होते हैं। क्रिकेट के केंद्र में सतह को पिच कहा जाता है जो 22 गज लंबा होता है। बल्लेबाजी मैदान पर 2 खिलाड़ियों, एक बल्लेबाज और धावक के साथ शुरू होती है। गेंदबाजी पक्ष एक गेंदबाज का चयन करता है और बाकी 10 खिलाड़ियों को गेंद को पकड़ने के लिए फ़ील्ड में फैलाया जाता है। एक बार जब बल्लेबाजी पक्ष के दस बल्लेबाज आउट हो जाते हैं, तो दूसरे पक्ष को बल्लेबाजी करने का मौका मिलता है। रन विकेट के प्रत्येक छोर के बीच दौड़कर और गेंद को फ़ील्ड की सीमा रेखाओं के बाहर मारकर बनाए जाते हैं।
कैलिफोर्निया में कितनी अमेरिकी शराब का उत्पादन होता है?
कैलिफोर्निया लगभग 90% अमेरिकी शराब उत्पादन के लिए जिम्मेदार है।
एक गोल्फर के रूप में, मैं अपने टुकड़े को कैसे ठीक कर सकता हूँ?
गोल्फरों में एक आम स्विंग फॉल्ट एक टुकड़ा है जो तब होता है जब क्लब का चेहरा क्लब के स्विंग पथ से ठीक से संरेखित नहीं होता है। आमतौर पर जो होता है वह प्रभाव के समय होता है, लक्ष्य के संबंध में चेहरा खुला होता है (यानी यदि आप दाएं हाथ के गोल्फर हैं तो दाएं तरफ लक्षित) और लक्ष्य के संबंध में स्विंग पथ बंद होता है (यानी यदि आप बाएं हाथ के गोल्फर हैं तो बाएं तरफ लक्षित)। जब स्विंग के रास्ते और क्लब के चेहरे के बीच एक बड़ा अंतर होता है, तो प्रभाव गेंद पर एक उच्च स्तर का पार्श्व स्पिन उत्पन्न करेगा जिससे गेंद की उड़ान लक्ष्य से दूर मुड़ जाएगी। इस स्विंग फॉल्ट को ठीक करने के कुछ तरीके यहां दिए गए हैंः

1. क्लब को मजबूत पकड़ के साथ पकड़ें। इसका मतलब है कि आपके अंगूठे और पिछले हाथ की सूचक उंगली के बीच बना वी आपके पिछले कंधे की ओर इशारा करता है और आपका विपरीत हाथ भी पीछे से क्लब को अधिक पकड़ता है। यह आपको प्रभाव में क्लब के चेहरे को बंद करने में मदद करेगा।
2. बैकस्विंग में चेहरे को बंद रखने पर ध्यान दें। कई शौकीनों की एक गलती यह है कि क्लब का चेहरा बहुत दूर बैकस्विंग पर आकाश की ओर खुलता है जिसका अर्थ है कि प्रभाव पर चौकोर होने के लिए चेहरे को डाउनस्विंग पर अधिक मुड़ने की आवश्यकता होगी। बैकस्विंग पर कम रोटेशन बनाने से इसमें मदद मिल सकती है।
3. कूल्हों को नीचे और पीछे नीचे की ओर रखते हुए। एक गलती जो असंगत संपर्क के साथ-साथ एक टुकड़े का कारण बन सकती है, वह है जब नीचे की ओर झुकने के दौरान कूल्हों को आगे धकेल दिया जाता है, जिससे गोल्फर गेंद के बहुत करीब होने के कारण ऊपर की ओर उठ जाता है, जो अक्सर ऊपर से ऊपर, आउट-टू-इन स्विंग पथ का कारण बन सकता है। स्विंग के माध्यम से कूल्हों को पीछे रखने की कोशिश करें और आगे या पार्श्व गति को कम से कम रखने के लिए शरीर को घुमाने पर ध्यान केंद्रित करें।

गोल्फरों के बीच एक टुकड़ा एक बहुत ही आम मुद्दा है लेकिन कारणों और स्विंग दोषों को जानने से आपको यह सोचने में मदद मिल सकती है कि आप इसे ठीक करने के लिए अपने स्विंग को कैसे बेहतर बना सकते हैं।
हैकाथॉन में कौन भाग लेता है?
हैकाथॉन (जिसे हैक डे, हैकफेस्ट, डेटैथॉन या कोडफेस्ट के रूप में भी जाना जाता है; हैकिंग और मैराथन का एक संयोजन) एक ऐसा कार्यक्रम है जहां लोग 24 या 48 घंटे जैसे अपेक्षाकृत कम समय में तेजी से और सहयोगात्मक इंजीनियरिंग में संलग्न होते हैं। वे अक्सर फुर्तीले सॉफ्टवेयर विकास प्रथाओं का उपयोग करके चलाए जाते हैं, जैसे कि स्प्रिंट जैसी डिजाइन जिसमें कंप्यूटर प्रोग्रामर और अन्य सॉफ्टवेयर विकास में शामिल होते हैं, जिनमें ग्राफिक डिजाइनर, इंटरफेस डिजाइनर, उत्पाद प्रबंधक, परियोजना प्रबंधक, डोमेन विशेषज्ञ और अन्य इंजीनियरिंग परियोजनाओं पर गहन सहयोग करते हैं, जैसे कि सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग।

हैकाथॉन का लक्ष्य आयोजन के अंत तक कार्यशील सॉफ्टवेयर या हार्डवेयर बनाना है। हैकाथॉन में एक विशिष्ट फोकस होता है, जिसमें उपयोग की जाने वाली प्रोग्रामिंग भाषा, ऑपरेटिंग सिस्टम, एक एप्लिकेशन, एक एपीआई, या विषय और प्रोग्रामरों का जनसांख्यिकीय समूह शामिल हो सकता है। अन्य मामलों में, बनाए जा रहे सॉफ्टवेयर के प्रकार या नई प्रणाली के डिजाइन पर कोई प्रतिबंध नहीं है।
कंप्यूटर प्रोग्रामर और सॉफ्टवेयर विकास में शामिल अन्य लोग, जिनमें ग्राफिक डिजाइनर, इंटरफेस डिजाइनर, उत्पाद प्रबंधक, परियोजना प्रबंधक, डोमेन विशेषज्ञ और अन्य शामिल हैं, हैकाथॉन में भाग लेते हैं।

वे कार्यक्रम के अंत तक कार्यशील सॉफ्टवेयर या हार्डवेयर बनाने के लक्ष्य के साथ सॉफ्टवेयर इंजीनियरिंग जैसी इंजीनियरिंग परियोजनाओं पर गहन सहयोग करते हैं।
ट्विटर पर उपयोगकर्ताओं के किस समुदाय के पास महीने में सबसे अधिक 8 डॉलर का सत्यापन है?
मेरे सीमित अनुभव से, यह बिटक्वाइन भाई हैं जो बेकार सत्यापन नीले चेक मार्क के लिए एलोन मस्क को प्रति माह 8 डॉलर का भुगतान करने के लिए सबसे अधिक इच्छुक हैं। क्या दोहरी मार है!
मुझे बताएँ कि ये लोग डीजे हैं या गायकः डेविड गुएटा, एविसी, रिहाना, बेयॉन्से, मार्टिन गैरिक्स, केल्विन हैरिस, टेलर स्विफ्ट।
डेविड गुएटाः डीजे
अवीचीः डीजे
रिहानाः गायिका
बियॉन्सेः गायिका
मार्टिन गैरिक्सः डीजे
केल्विन हैरिसः डीजे
टेलर स्विफ्टः गायिका
ब्राजील में एक विशिष्ट व्यंजन क्या है?
ब्राजील में मांस, स्थानीय फलों और ताजी सब्जियों के आधार पर पाक विकल्पों की एक विस्तृत विविधता है। एक पारंपरिक व्यंजन "फीजोदा" है, एक काली बीन और सॉसेज स्टू जिसे आम तौर पर चावल, युक्का फूल और संतरे के साथ परोसा जाता है। एक अन्य लोकप्रिय व्यंजन तथाकथित "पिकान्हा" है, जो अनिवार्य रूप से शीर्ष सरलोइन की टोपी है।
मुझे अपना पैसा कैसे निवेश करना चाहिए?
अपने पैसे को निवेश करने के कई अलग-अलग तरीके हैं। आप इसे बचत खाते, उच्च उपज वाले बचत खाते, शेयर बाजार, अचल संपत्ति, बांड, नोट, सोना, चांदी, क्रिप्टोकरेंसी और कई अन्य परिसंपत्तियों में छोड़ सकते हैं। प्रत्येक परिसंपत्ति वर्ग जोखिम के विभिन्न स्तरों के साथ आता है। एक विविध पोर्टफोलियो एक गैर-विविध पोर्टफोलियो के लिए फायदेमंद है।
कोंगोस्टो गाँव कहाँ है?
कोंगोस्टो (स्पेनी उच्चारणः [कोआंग़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़़ यह इस क्षेत्र की राजधानी पोनफेराडा के पास स्थित है। कांगोस्टो गाँव में लगभग 350 निवासी हैं।

इसकी अर्थव्यवस्था पारंपरिक रूप से कृषि, शराब और कोयला खनन पर आधारित थी। आजकल, अधिकांश निवासी आसपास के क्षेत्र में पवन टरबाइन निर्माण या कोयला खनन जैसी गतिविधियों पर काम करते हैं।

कांगोस्टो इसके आसपास के क्षेत्र में एक बड़ा जलाशय, बारसेना जलाशय भी है, जहाँ गर्मियों के दौरान कई पर्यटक आते हैं।
कोंगोस्टो एल बियेरजो (लियोन, कैस्टिले और लियोन, स्पेन के प्रांत) के क्षेत्र में स्थित एक गाँव और नगरपालिका है। यह इस क्षेत्र की राजधानी पोनफेराडा के पास स्थित है। कांगोस्टो गाँव में लगभग 350 निवासी हैं।

इसकी अर्थव्यवस्था पारंपरिक रूप से कृषि, शराब और कोयला खनन पर आधारित थी। आजकल, अधिकांश निवासी आसपास के क्षेत्र में पवन टरबाइन निर्माण या कोयला खनन जैसी गतिविधियों पर काम करते हैं।

कांगोस्टो इसके आसपास के क्षेत्र में एक बड़ा जलाशय, बारसेना जलाशय भी है, जहाँ गर्मियों के दौरान कई पर्यटक आते हैं।
कैलिफोर्निया में स्थित तीन सर्वश्रेष्ठ पेशेवर खेल टीमों के नाम बताइए।
कैलिफोर्निया में स्थित सर्वश्रेष्ठ पेशेवर खेल टीमें लॉस एंजिल्स डोजर्स, गोल्डन स्टेट वॉरियर्स और सैन फ्रांसिस्को 49ers हैं।
मार्केटिंग ऑटोमेशन क्या है?
विपणन स्वचालन ग्राहक संबंध प्रबंधन (सी. आर. एम.) या ग्राहक अनुभव प्रबंधन (सी. एक्स. एम.) का एक उपसमुच्चय है जो विपणन अभियानों की परिभाषा, विभाजन, समय निर्धारण और निगरानी पर केंद्रित है। विपणन स्वचालन का उपयोग उन प्रक्रियाओं को बनाता है जिन्हें अन्यथा हाथ से किया जाता और नई प्रक्रियाओं को संभव बनाता है। विपणन स्वचालन को एक ऐसी प्रक्रिया के रूप में परिभाषित किया जा सकता है जहां प्रौद्योगिकी का उपयोग कई दोहराए जाने वाले कार्यों को स्वचालित करने के लिए किया जाता है जो एक विपणन अभियान में नियमित आधार पर किए जाते हैं।

विपणन स्वचालन प्लेटफॉर्म विपणक को एक उपकरण से जटिल सर्वव्यापी विपणन रणनीतियों का प्रबंधन करके ग्राहक संचार को स्वचालित और सरल बनाने की अनुमति देते हैं। विपणन स्वचालन लीड जनरेशन, सेगमेंटेशन, लीड पोषण और लीड स्कोरिंग, संबंध विपणन, क्रॉस-सेल और अपसेल, प्रतिधारण, विपणन आरओआई माप जैसे क्षेत्रों में बहुत सहायता करता है। प्रभावी विपणन स्वचालन उपकरण ग्राहक के प्रभाव और वरीयताओं को समझने के लिए एक अलग या एकीकृत सी. आर. एम. से डेटा का लाभ उठाते हैं।
विपणन स्वचालन एक ऐसा सॉफ्टवेयर है जो विपणक को कुशल ऑनलाइन और ऑफ़लाइन अभियान बनाने में मदद करता है। यह सी. आर. एम. सूट का हिस्सा है और लोग आमतौर पर इसे अपनी बिक्री बल अनुप्रयोग और विपणन वेबसाइट के साथ एकीकृत करते हैं। विपणन स्वचालन मंच विपणक को बहु संचार चैनलों का प्रबंधन करके ग्राहक संचार को स्वचालित और सरल बनाने की अनुमति देता है। इसमें व्यक्तिगत ईमेल, गतिशील वेब पेज, डिजिटल बैनर, सोशल मीडिया और बहुत कुछ शामिल हैं। लोग इसका उपयोग लीड जनरेशन, विभाजन और पोषण और लीड स्कोरिंग के लिए करते हैं। बिक्री के बाद के विपणक क्रॉस-सेल, अपसेल और प्रतिधारण विपणन के लिए विपणन स्वचालन का भी उपयोग करते हैं। में।
अपने घर के मूल्य में सुधार करने के कुछ तरीके क्या हैं?
ऐसे कई काम हैं जो आप अपने घर की कीमत बढ़ाने के लिए कर सकते हैं। सबसे पहले, आप उस पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं जिसे "कर्ब अपील" के रूप में जाना जाता है, जो अनिवार्य रूप से आपके घर के बाहर और आसपास को आकर्षक बनाता है। सुनिश्चित करें कि भूनिर्माण अच्छी तरह से बनाए रखा गया है, किसी भी टूटे हुए दरवाजे या खिड़कियों को ठीक करें, और बाहर की ओर पेंट करें ताकि घर सुस्त न लगे। आपके घर के अंदर, ध्यान केंद्रित करने के लिए सबसे अच्छी जगह आपके बाथरूम और रसोईघर में होगी। इसके अलावा, आप मूल्य बढ़ाने के लिए प्रमुख उपकरणों और घटकों जैसे कि वॉटर हीटर, भट्टी या छत को बदल सकते हैं। अपने घर का मूल्य बढ़ाने का एक और तरीका है इसे बड़ा बनाना। अक्सर, घरों के लिए मूल्य निर्धारण घर के क्षेत्र को देखकर किया जाता है, इसलिए नए कमरे या अतिरिक्त जगह जोड़कर, आप घर के समग्र मूल्य को भी बढ़ा सकते हैं।
मुझे कार्टून फिल्म कार्स पर आधारित एक फिल्म के लिए एक विचार बताएं, लेकिन इसमें स्व-चालित कारों को शामिल करें।
वाल्टर नामक एक स्व-चालित कार (विल अर्नेट द्वारा आवाज दी गई) सैन फ़्रांसिस्को के आसपास रात के सभी घंटों में नशे में धुत यात्रियों को चलाते हुए फंस जाती है और अपनी जरूरतें पूरी करने की कोशिश करती है। उनके पास अक्सर पैदल चलने वाले लोग उन्हें घूरते रहते हैं क्योंकि उनके पास ड्राइवर नहीं है, बच्चे उन पर भित्तिचित्र बनाते हैं, और यात्री उन्हें गाड़ी चलाते समय बहुत सतर्क रहने के लिए खराब समीक्षा देते हैं।

वाल्टर टिक टॉक पर देखी जाने वाली समृद्ध कारों की तरह एक रेस कार बनने का सपना देखता है। वे सोनोमा रेसवे के रूप में तेजी से गाड़ी चलाते हैं और लोगों से भरे स्टेडियमों के सामने एक-दूसरे की दौड़ लगाते हैं जबकि वाल्टर को एस. एफ. सड़कों पर 30 मील प्रति घंटे की गति सीमा का पालन करना पड़ता है।

वाल्टर को पता चलता है कि रेस कार का जीवन सब कुछ नहीं है, और समय के साथ उसे एहसास होता है कि उसके पास जो कुछ भी है उससे वह खुश है और कम से कम वह उन सवारी-साझा वाहनों में से एक नहीं है जो खुद को शहर में नहीं चला सकते हैं।
किस अमेरिकी राष्ट्रपति ने डच को अपनी पहली भाषा के रूप में बोला?
वान ब्युरेन ने गाँव के स्कूल में बुनियादी शिक्षा प्राप्त की, और क्लैवेरैक में किंडरहूक अकादमी और वाशिंगटन सेमिनरी में कुछ समय के लिए लैटिन का अध्ययन किया। वान ब्युरेन का पालन-पोषण मुख्य रूप से डच बोलते हुए हुआ था और उन्होंने स्कूल में भाग लेते हुए अंग्रेजी सीखी थी; वे संयुक्त राज्य अमेरिका के एकमात्र राष्ट्रपति हैं जिनकी पहली भाषा अंग्रेजी नहीं थी। अपने बचपन के दौरान, वान ब्युरेन ने अपने पिता की सराय में विभिन्न जातीय, आय और सामाजिक समूहों के लोगों के साथ बातचीत करना सीखा, जिसका उपयोग वह एक राजनीतिक आयोजक के रूप में अपने लाभ के लिए करते थे। उनकी औपचारिक शिक्षा 1796 में समाप्त हो गई, जब उन्होंने पीटर सिल्वेस्टर और उनके बेटे फ्रांसिस के कार्यालय में कानून पढ़ना शुरू किया।
राष्ट्रपति वान ब्युरेन डच को अपनी पहली भाषा के रूप में बोलते थे। वह संयुक्त राज्य अमेरिका के एकमात्र राष्ट्रपति हैं जो दूसरी भाषा के रूप में अंग्रेजी बोलते थे।
कितने ग्रह हैं?
हमारे मूल सौर मंडल में आठ ग्रह हैं। हम मानते थे कि वहाँ नौ हैं, लेकिन फिर वैज्ञानिकों ने फैसला किया कि प्लूटो एक ग्रह होने की आवश्यकताओं के अनुरूप नहीं है। मुझे वास्तव में नहीं पता कि वह क्या है, लेकिन उन्होंने यही फैसला किया। बुध सूर्य के सबसे निकटतम ग्रह है, और वास्तव में इसका कोई वातावरण नहीं है। शुक्र एक भगोड़े ग्रीनहाउस प्रभाव के अधीन है। पृथ्वी वह जगह है जहाँ हम रहते हैं। मंगल लाल है, और पृथ्वी से थोड़ा छोटा है। हमें हाल ही में वहाँ पानी के प्रमाण मिले हैं। इसके बाद क्षुद्रग्रह बेल्ट आता है, जो वास्तव में एक ग्रह नहीं है। क्षुद्रग्रह बेल्ट के बाद गैस दिग्गज बृहस्पति, शनि और यूरेनस हैं। उनके पास अंगूठियां हैं। नेपच्यून सबसे बाद आता है। ऐसा लगता है कि अन्य सौर मंडल में भी ग्रह हैं-वास्तव में यह हमारे विचार से कहीं अधिक सामान्य प्रतीत होता है।
मुझे एक नए व्यवसाय के लिए 3 विचारों के साथ आने में मदद करें और मैं इसे कैसे शुरू कर सकता हूं
ऐसे कई व्यवसाय हैं जिन्हें बनाने के बारे में आप सोच सकते हैं। यहाँ कुछ उदाहरण दिए गए हैंः
- सेवाएँः आप एक ऐसी फर्म बना सकते हैं जो विपणन, तकनीकी परामर्श या रणनीतिक सलाह जैसी सेवाएं प्रदान करती है। आप अपने पहले ग्राहकों को खोजने के लिए अपनी पेशेवर विशेषज्ञता, निर्माण विपणन सामग्री और नेटवर्किंग की जांच करके इस व्यवसाय को शुरू कर सकते हैं।
- उत्पादः आप उस क्षेत्र में एक उत्पाद बना सकते हैं जिसके बारे में आप भावुक हैं, यह व्यवसाय शुरू करने का एक शानदार तरीका है। यह छोटे पैमाने के बुटीक आइटम हो सकते हैं जैसे कि मोमबत्तियाँ या घर पर बने साबुन और स्थानीय बाजारों में या Etsy जैसी वेबसाइट पर बेचे जाते हैं। इसमें बड़े पैमाने पर निर्मित कुछ भी शामिल हो सकता है, जिसमें या तो अनुबंध किया गया हो या विकास शुरू करने के लिए महत्वपूर्ण पूंजीगत व्यय शामिल हो।
- प्रशिक्षणः आप किसी ऐसे उद्योग में प्रशिक्षण या शिक्षा कार्यक्रम शुरू कर सकते हैं जिसमें आपकी विशेषज्ञता हो। सामग्री को होस्ट करने और भुगतान के प्रबंधन के लिए ऑनलाइन प्लेटफॉर्म हैं। आप ग्राहकों की एक फ़नल बनाने के लिए सोशल मीडिया का भी लाभ उठा सकते हैं।
ऐसे कई अलग-अलग संभावित व्यवसाय हैं जिन्हें आप बना सकते हैं लेकिन सेवाएँ, उत्पाद और प्रशिक्षण व्यवसाय अच्छे क्षेत्र हैं जिनकी जांच करने के लिए आप अपना व्यवसाय शुरू करना चाहते हैं।
रेत के मकबरे का हिंदी से अंग्रेजी में अनुवाद किया गया था
डेज़ी रॉकवेल
समाज में क्या अधिक महत्वपूर्ण है, स्वतंत्रता या सुरक्षा?
हमारे समाज में स्वतंत्रता और सुरक्षा दोनों का महत्व है। जबकि कई अन्य देश सुरक्षा को प्राथमिकता दे सकते हैं, अमेरिकियों के लिए कठोर वास्तविकता यह है कि स्वतंत्रता हमेशा सुरक्षा से पहले आती है। समान रूप से महत्वपूर्ण होने के बावजूद, अमेरिकी मूर्खतापूर्ण तरीके से उन स्वतंत्रताओं के खतरों को महसूस किए बिना, सुरक्षा पर स्वतंत्रता में अपना विश्वास रखते हैं।
दूसरा संशोधन आमतौर पर स्वतंत्रता के लिए खतरा है। अमेरिकियों को आत्मरक्षा के लिए बंदूक रखने की अनुमति है। हालाँकि, 18वीं शताब्दी के बाद से बंदूकें बदल गई हैं। राइफल या शॉटगन के बजाय, अमेरिकियों के पास ए. आर. आई. 5 और अन्य बंदूकें हैं जो प्रति राउंड सैकड़ों गोलियां चला सकती हैं। अमेरिका में सुरक्षा भी बढ़ गई है जिससे लोग व्यक्तिगत हथियार की आवश्यकता पर सवाल उठा रहे हैं।
अक्सर बंदूकें आसानी से खरीदने और रखने की स्वतंत्रता होने का परिणाम स्कूल की गोलीबारी होती है। किशोर जो उदास, अकेले, आत्महत्या करने वाले या पागल हैं, वे आसानी से अपने माता-पिता की बंदूकें खरीद सकते हैं या उन्हें गोली मारने के लिए इस्तेमाल कर सकते हैं और अन्य छात्रों, शिक्षकों या खुद भी ऐसा कर सकते हैं। 2022 के अंत में, एक छह साल का बच्चा अपने पिता की बंदूक स्कूल ले आया और अपने शिक्षक को गोली मार दी। हां, बंदूक का लाइसेंस पिता के पास था लेकिन जब दूसरा संशोधन बाहर निकलता है तो किसी भी अमेरिकी नागरिक या यहां तक कि व्यक्ति को इस देश में सुरक्षित महसूस क्यों करना चाहिए? क्या किसी को अपनी स्वतंत्रता पर भरोसा करना चाहिए जब कार की तुलना में बंदूक खरीदना आसान है?
दूसरी ओर, अमेरिका की स्वतंत्रता एक ऐसा उपहार है जो कई अन्य देश नहीं देते हैं। 2019 में जब कोविड-19 पहली बार चीन में आया था, तब देश में तालाबंदी की गई थी और कुछ शहरों में अभी भी ऐसा ही है। महामारी के तीसरे वर्ष तक, अमेरिकियों को चीनी सरकार द्वारा अपने नागरिकों पर उठाए गए चरम उपायों के बारे में पता चला, जो किसी भी कारण से अपना घर छोड़ने वालों को गिरफ्तार कर रहे थे, सबसे खराब स्थिति में। जबकि चीन के निर्धारित प्रोटोकॉल बहुत चरम थे, महामारी पर अमेरिकियों ने फिर से अपनी और दूसरों की सुरक्षा पर मास्क नहीं पहनने की अपनी स्वतंत्रता को चुना।
स्पष्ट रूप से, स्वतंत्रता और सुरक्षा विपरीत नहीं हैं, और जो देश दोनों का अच्छी तरह से प्रबंधन करते हैं, वे निश्चित रूप से प्रभावशाली हैं। लेकिन अमेरिकी खतरनाक स्तर तक अपनी कुछ या किसी भी स्वतंत्रता को छोड़ने के लिए तैयार नहीं हैं, भले ही इससे अमेरिका की समग्र सुरक्षा को लाभ पहुंचे। अमेरिका में स्वतंत्रता को सबसे अधिक महत्व दिया जाता है, और यकीनन यह हमारी सबसे पहचान योग्य विशेषता हो सकती है।
मूंगफली के मक्खन की खपत के बारे में इस संदर्भ पाठ को देखते हुए, राष्ट्रीय मूंगफली का मक्खन दिवस कब है?
संयुक्त राज्य अमेरिका मूंगफली के मक्खन का एक प्रमुख निर्यातक है, और प्रति व्यक्ति सालाना मूंगफली के मक्खन के सबसे बड़े उपभोक्ताओं में से एक है। संयुक्त राज्य अमेरिका में 24 जनवरी को राष्ट्रीय पीनट बटर दिवस है। मार्च 2020 में कोविड-19 महामारी के दौरान, संयुक्त राज्य अमेरिका में मूंगफली के मक्खन की खुदरा बिक्री में मार्च 2019 के स्तर की तुलना में 75% की वृद्धि हुई।

मूंगफली के मक्खन पर जॉन क्रैम्पनर की 2013 की पुस्तक के अनुसार, कनाडा और नीदरलैंड में मूंगफली के मक्खन की प्रति व्यक्ति खपत-यूरोप में प्रति व्यक्ति सबसे बड़ी उपभोक्ता-संयुक्त राज्य अमेरिका से अधिक है।

इज़राइल में, मूंगफली-मक्खन-स्वाद वाला पफकोर्न स्नैक बंबा स्नैक बाजार का 25% हिस्सा है; शिशुओं द्वारा इसका सेवन इजरायलियों के बीच मूंगफली एलर्जी की कम घटनाओं से जुड़ा हुआ है।
राष्ट्रीय मूंगफली मक्खन दिवस संयुक्त राज्य अमेरिका में 24 जनवरी को मनाया जाता है।
दो साल के लड़कों के लिए कौन सी अच्छी गतिविधियाँ हैं?
दो साल के लड़के सक्रिय, जिज्ञासु और सामाजिक होते हैं। इस उम्र के लिए आनंददायक गतिविधियों में उद्यान में जाना, संगीत पर नृत्य करना, किताब पढ़ना और पड़ोस में घूमना शामिल है। स्थानीय सामुदायिक संगठन भी आमतौर पर पुस्तकालयों, स्कूलों और उद्यानों जैसे स्थानों पर बच्चों के लिए गतिविधियों की योजना बनाते हैं।
एज़्योर सिनेप्स में कितनी गणना सेवाएँ हैं?
एज़्योर सिनेप्स पाँच अलग-अलग गणना सेवाएँ प्रदान करता हैः
1. समर्पित एस. क्यू. एल. पूल (पहले "सिनेप्स डेटा वेयरहाउस" के रूप में जाना जाता था),
2. सर्वर रहित एस. क्यू. एल. पूल (i.e. डेटा झील पर एक प्रश्न सेवा),
3. डेटा एक्सप्लोरर पूल (वास्तविक समय और समय श्रृंखला प्रसंस्करण के लिए),
4. स्पार्क पूल (माइक्रोसॉफ्ट का स्पार्क का संस्करण), और
5. पाइपलाइन (ए. डी. एफ. का एक प्रकार)
उपवास का क्या अर्थ है?
उपवास खाने और कभी-कभी पीने से परहेज करना है। विशुद्ध रूप से शारीरिक संदर्भ से, "उपवास" उस व्यक्ति की चयापचय स्थिति को संदर्भित कर सकता है जिसने रात भर नहीं खाया है ("नाश्ता" देखें), या भोजन के पूर्ण पाचन और अवशोषण के बाद प्राप्त चयापचय स्थिति को संदर्भित कर सकता है। उपवास की स्थिति में चयापचय परिवर्तन भोजन के अवशोषण के बाद शुरू होते हैं (आमतौर पर खाने के 3-5 घंटे बाद)।
उपवास खाने और कभी-कभी पीने से परहेज करना है।
लुईस हैमिल्टन ने कितनी बार एफ1 चैम्पियनशिप जीती?
7 बार
जब आप ज्वलनशील वस्तुओं को अग्नि स्रोत या अत्यधिक गर्मी के करीब लाते हैं तो क्या होता है?
ज्वलनशील वस्तुओं को आग के स्रोत या अत्यधिक गर्मी पर या उसके पास रखे जाने पर सूजन हो सकती है। ज्वलनशील वस्तुओं को गर्मी के स्रोतों से दूर रखने की सिफारिश की जाती है।
मुझे पिछले पाँच यूरोपीय गोल्डन बूट विजेताओं की सूची दें और मुझे बताएं कि उन्होंने कितने गोल किए।
1. रॉबर्ट लेवांडोव्स्की, 2022-2021,35 गोल
2. रॉबर्ट लेवांडोव्स्की, 2021-2020,41 गोल
3. सिरो इम्मोबाइल, 2020-2019,36 गोल
4. लियोनेल मेसी, 2019-2018,36 गोल
5. लियोनेल मेसी, 2018-2017,34 गोल
चुनें कि क्या ये हाई स्कूल के छात्र के लिए अपने बैकपैक में रखने के लिए उपयोगी होंगे या उपयोगी नहीं होंगे। नोटबुक, पाठ्यपुस्तक, डेस्क लैंप, पेंसिल पाउच, बीच बॉल, तकिया, लैपटॉप।
नोटबुकः उपयोगी, पाठ्यपुस्तकः उपयोगी, डेस्क लैम्पः उपयोगी नहीं, पेंसिल पाउचः उपयोगी, बीच बॉलः उपयोगी नहीं, तकियाः उपयोगी नहीं, लैपटॉपः उपयोगी।
मिसिसिपी नदी पर सबसे बड़ा शहर कौन सा है?
मेम्फिस दक्षिण-पूर्व में पाँचवाँ सबसे अधिक आबादी वाला शहर है, देश का कुल मिलाकर 28वाँ सबसे बड़ा, साथ ही मिसिसिपी नदी की सीमा से लगा सबसे बड़ा शहर है और सेंट लुइस, एमओ और मिसिसिपी नदी पर जुड़वां शहरों के बाद तीसरा सबसे बड़ा महानगर सांख्यिकीय क्षेत्र है। मेम्फिस महानगरीय क्षेत्र में पश्चिम टेनेसी और बड़ा मध्य-दक्षिण क्षेत्र शामिल है, जिसमें पड़ोसी अर्कांसस, मिसिसिपी और मिसौरी बूटहील के कुछ हिस्से शामिल हैं। दक्षिणी संयुक्त राज्य अमेरिका के अधिक ऐतिहासिक और सांस्कृतिक रूप से महत्वपूर्ण शहरों में से एक, मेम्फिस में विभिन्न प्रकार के परिदृश्य और विशिष्ट पड़ोस हैं।
सेंट लुइस, मिसौरी मिसिसिपी नदी पर सबसे बड़ा शहर है। जुड़वां शहर मिसिसिपी नदी पर दूसरा सबसे बड़ा शहर है और मेम्फिस मिसिसिपी नदी पर तीसरा सबसे बड़ा शहर है।
डेनवर शहर कैसा है?
डेनवर एक बड़ा शहर है, जो सीधे रॉकी पर्वत के पूर्व में स्थित है। डेनवर में रहने वाले कई लोग शिक्षित हैं और उनका रवैया दोस्ताना है। यह एक परिवार के अनुकूल और कुत्तों के अनुकूल शहर है, जिसमें कई उद्यान, मनोरंजक गतिविधियाँ और बहुत सारी हरी जगह/पगडंडी हैं। हरे-भरे स्थान की प्रचुरता और 300 दिनों की धूप के साथ, डेनवर एक सक्रिय जीवन शैली के कई अवसर प्रदान करता है। कुछ सबसे लोकप्रिय गतिविधियों में लंबी पैदल यात्रा, बाइकिंग, रॉक क्लाइम्बिंग और स्कीइंग शामिल हैं।
दिए गए पाठ में उल्लिखित सभी संख्याओं की एक सूची प्रदान करें और वे क्या दर्शाते हैं
माना जाता है कि लामाओं के पूर्वज लगभग 40 मिलियन वर्ष पहले उत्तरी अमेरिका के महान मैदानों से उत्पन्न हुए थे, और बाद में लगभग 30 लाख वर्ष पहले ग्रेट अमेरिकन इंटरचेंज के दौरान दक्षिण अमेरिका चले गए थे। अंतिम हिम युग के अंत तक (10,000-12,000 साल पहले), उत्तरी अमेरिका में ऊँट विलुप्त हो गए थे। 2007 तक, दक्षिण अमेरिका में 70 लाख से अधिक लामा और अल्पाका थे और 158,000 से अधिक लामा और 100,000 अल्पाका, संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा में 20 वीं शताब्दी के अंत में आयातित पूर्वजों से निकले थे।

आयमारा पौराणिक कथाओं में, लामा महत्वपूर्ण प्राणी हैं। कहा जाता है कि स्वर्गीय लामा समुद्र का पानी पीते हैं और बारिश होने पर पेशाब करते हैं। आयमारा एस्केटोलॉजी के अनुसार, लामा पानी के झरनों और लैगून में लौट आएंगे जहां से वे समय के अंत में आते हैं।
40 मिलियनः वर्षों पहले की संख्या जब माना जाता है कि लामाओं के पूर्वज उत्तरी अमेरिका के महान मैदानों से उत्पन्न हुए थे
तीस लाखः ऐसा माना जाता है कि कई साल पहले लामाओं के पूर्वज ग्रेट अमेरिकन इंटरचेंज के दौरान दक्षिण अमेरिका चले गए थे।
10, 000-12,000: उत्तरी अमेरिका में कई साल पहले ऊँट विलुप्त हो गए थे।
2007: इस वर्ष तक, दक्षिण अमेरिका में 70 लाख से अधिक लामा और अल्पाका थे और संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा में 20 वीं शताब्दी के अंत में आयातित पूर्वजों से उत्पन्न 158,000 लामा और 100,000 अल्पाका थे।
70 लाखः 2007 तक दक्षिण अमेरिका में लामा और अल्पाका की संख्या
158, 000: संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा में लामाओं की संख्या, जो 20 वीं शताब्दी के अंत में आयातित पूर्वजों से उत्पन्न हुई, 2007 तक
100, 000: संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा में अल्पाका की संख्या, जो 20 वीं शताब्दी के अंत में आयातित पूर्वजों से उत्पन्न हुई, 2007 तक
20: वह शताब्दी जहाँ पूर्वजों को संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा में आयात किया गया था
न्यूयॉर्क जायंट्स और न्यूयॉर्क जेट्स में क्या अंतर है?
न्यूयॉर्क जायंट्स और न्यूयॉर्क जेट्स एन. एफ. एल. में दोनों पेशेवर फुटबॉल टीमें हैं जो न्यूयॉर्क महानगर क्षेत्र में खेलती हैं। दोनों टीमें मेटलाइफ स्टेडियम में खेलती हैं जिसे ईस्ट रदरफोर्ड, एन. जे. में जायंट्स स्टेडियम कहा जाता था। उनके प्रशंसक मुख्य रूप से न्यू जर्सी और न्यूयॉर्क में रहते हैं। जेट्स का प्राथमिक रंग हरा है, जबकि जायंट्स नीले हैं।
क्या 19वीं शताब्दी में फर्ज़ हिल एक स्थापित समुदाय था?
फर्ज़ हिल (या फर्ज़हिल) इंग्लैंड के हैम्पशायर के न्यू फॉरेस्ट नेशनल पार्क में स्थित एक बस्ती है। यह एलिंगहैम, हार्ब्रिज और इब्स्ले के सिविल पैरिश में है। इसका निकटतम शहर फ़ोर्डिंगब्रिज है, जो बस्ती से लगभग 3.1 मील (5.2 कि. मी.) उत्तर-पश्चिम में स्थित है।

फर्ज़ हिल हाइड के सिविल पैरिश में एक बस्ती है। यह साउथ गोरले से ओग्डेंस रोड पर हकल ब्रुक के दोनों ओर निचले मैदान पर स्थित है। घर खेतों और मैदानों से घिरे हुए हैं। अतिरिक्त घर गोरले कॉमन के दक्षिणी किनारे पर पाए जा सकते हैं जो उत्तरी गोरले के लिए एक संकीर्ण मार्ग है।

फर्ज़ हिल हाइड के पैरिश में सबसे हालिया बस्ती है, जो केवल 20वीं शताब्दी में एक स्थापित समुदाय बन गया।
नहीं, यह 20वीं शताब्दी तक एक स्थापित समुदाय नहीं था।
जब आप नौसिखिया हों तो क्या आपको नए गोल्फ क्लब खरीदने चाहिए?
यह अनुशंसा की जाती है कि आप अपने गोल्फ क्लबों के लिए कस्टम फिट प्राप्त करें। हालाँकि, खरीदने के लिए कई उपयोग किए गए गोल्फ क्लब उपलब्ध हैं और यदि आप केवल खेल की खोज कर रहे हैं तो यह एक अच्छा विकल्प हो सकता है। यदि आप नए या उपयोग किए गए गोल्फ क्लब खरीदने के खर्च के लिए तैयार नहीं हैं तो आप अपने स्थानीय गोल्फ कोर्स से गोल्फ क्लब किराए पर लेने पर भी विचार कर सकते हैं।
कृपया निम्नलिखित जानवरों में से प्रत्येक को स्तनधारी, उभयचर या मछली के रूप में वर्गीकृत करेंः एल्क, मेंढक, कुत्ता, बिल्ली, न्यूट और मानव।
न्यूट और मेंढक उभयचर हैं। बाकी जानवर स्तनधारी हैं। आपने अपने प्रश्न में कोई मछली नहीं दी।
निम्नलिखित संख्याओं को 'अभाज्य' या 'सम्मिश्र' के रूप में वर्गीकृत करें-2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,16।
'प्राइम', 'प्राइम', 'कम्पोजिट', 'प्राइम', 'कम्पोजिट', 'प्राइम', 'कम्पोजिट', 'कम्पोजिट', 'कम्पोजिट', 'कम्पोजिट', 'प्राइम', 'कम्पोजिट', 'प्राइम', 'कम्पोजिट', 'कम्पोजिट', 'कम्पोजिट'।
इस समय अवधि में अल्बानिया के क्षेत्र के शासकों का सारांश दें।
मोंटेनेग्रो में केंद्रित इलेरियन आर्डियेई जनजाति ने अल्बानिया के अधिकांश क्षेत्र पर शासन किया। प्लूरेटस द्वितीय के पुत्र राजा एग्रोन के अधीन उनका आर्डियन साम्राज्य अपनी सबसे बड़ी सीमा तक पहुँच गया। एग्रोन ने अन्य पड़ोसी जनजातियों पर भी अपना शासन बढ़ाया। 230 ईसा पूर्व में एग्रोन की मृत्यु के बाद, उनकी पत्नी, ट्यूटा को आर्डियन राज्य विरासत में मिला। तेउता की सेनाओं ने अपने अभियानों को आगे दक्षिण की ओर आयोनियन सागर तक बढ़ाया। 229 ईसा पूर्व में, रोम ने रोमन जहाजों को बड़े पैमाने पर लूटने के लिए राज्य के खिलाफ युद्ध की घोषणा की। युद्ध का अंत 227 ईसा पूर्व में इलेरियन की हार के साथ हुआ। ट्यूटा अंततः 181 ईसा पूर्व में जेंटियस द्वारा सफल हुआ। जेन्टियस का 168 ईसा पूर्व में रोमनों के साथ टकराव हुआ, जिससे तीसरे इलेरियन युद्ध की शुरुआत हुई। इस संघर्ष के परिणामस्वरूप 167 ईसा पूर्व तक रोमनों ने इस क्षेत्र पर विजय प्राप्त कर ली। रोमनों ने इस क्षेत्र को तीन प्रशासनिक प्रभागों में विभाजित किया।
राजा एग्रोन ने अल्बानिया के क्षेत्र पर शासन किया, उसके बाद उनकी पत्नी टेउटा ने 230 ईसा पूर्व से और फिर जेन्टियस ने 181 ईसा पूर्व से शासन किया। रोमनों ने 167 ईसा पूर्व में इस क्षेत्र पर विजय प्राप्त की।
क्लाउड कंप्यूटिंग सरल शब्दों में क्या है?
सरल शब्दों में क्लाउड कंप्यूटिंग आपको इंटरनेट पर किसी और द्वारा प्रबंधित पूर्व-कॉन्फ़िगर किए गए हार्डवेयर उपकरणों और सॉफ़्टवेयर सेवाओं का उपयोग करने की अनुमति देता है। अधिकांश मामलों में आप केवल अपने द्वारा उपयोग किए जाने वाले संसाधनों के लिए भुगतान करते हैं और अधिक सेवाओं की आवश्यकता के कारण अधिक खरीदना बहुत आसान है।
क्लाउड कंप्यूटिंग आपके बढ़ने के साथ-साथ कम लागत और पैमाने पर प्रौद्योगिकी बुनियादी ढांचे को स्थापित करना आसान बनाता है।
मुझे कुछ ऐसे तरीके बताएँ जिनसे मैं गर्मियों में अपने घर को ठंडा रख सकूं।
- पूरे घर में एसी स्थापित करें जो आपके हीटिंग सिस्टम के साथ एकीकृत हो।
- एक कमरे को ठंडा रखने के लिए एक इन-विंडो इकाई खरीदें।
- एक पूरा घर का पंखा लगाएँ जो रात में खुली खिड़कियों से ठंडी हवा को रहने वाले क्षेत्र में खींचता है और गर्म हवा को अटारी में छोड़ देता है।
- पूरे घर में पंखे रखें लेकिन ठंडी हवा में खींचने के लिए उन्हें रात में खुली खिड़कियों के सामने रखें।
- एक दलदल शीतलक स्थापित करें, यह कभी-कभी पूर्ण एसी प्रणाली स्थापित करने की तुलना में सस्ता होता है।
- रात में घर ठंडा होने के बाद सुबह के घंटों में खिड़कियां और पर्दे बंद करना सुनिश्चित करें।
- बर्फ से भरा एक कूलर प्राप्त करें और उसमें एक पंखा रखें जिससे कमरे में ठंडी हवा आ जाए। बर्फ तेजी से पिघल जाएगी इसलिए बार-बार फिर से भरने के लिए तैयार रहें। सबसे कुशल नहीं लेकिन एक चुटकी में यह मदद कर सकता है
शराब क्या है?
वाइन एक मादक पेय है जो आमतौर पर किण्वित अंगूर से बनाया जाता है। खमीर अंगूर में चीनी का उपभोग करता है और इसे इथेनॉल और कार्बन डाइऑक्साइड में परिवर्तित करता है, इस प्रक्रिया में गर्मी छोड़ता है। विभिन्न प्रकार के अंगूर और यीस्ट के प्रकार शराब की विभिन्न शैलियों में प्रमुख कारक हैं। ये अंतर अंगूर के जैव रासायनिक विकास, किण्वन में शामिल प्रतिक्रियाओं, अंगूर के बढ़ते वातावरण (टेरोइर) और शराब उत्पादन प्रक्रिया के बीच जटिल अंतःक्रियाओं के परिणामस्वरूप होते हैं। कई देश शराब की शैलियों और गुणों को परिभाषित करने के उद्देश्य से कानूनी अपील करते हैं। ये आम तौर पर भौगोलिक उत्पत्ति और अंगूर की अनुमत किस्मों के साथ-साथ शराब उत्पादन के अन्य पहलुओं को प्रतिबंधित करते हैं। बेर, चेरी, अनार, ब्लूबेरी, किशमिश और एल्डरबेरी जैसी अन्य फलों की फसलों के किण्वन द्वारा शराब बनाई जा सकती है।
वाइन एक मादक पेय है जो आमतौर पर किण्वित अंगूर से बनाया जाता है।
ईरान में कुषाण साम्राज्य और सस्सानी साम्राज्य के बीच क्या संबंध है?
कुषाण साम्राज्य पहली शताब्दी की शुरुआत में बैक्ट्रियन क्षेत्रों में युएज़ी द्वारा गठित एक समन्वयात्मक साम्राज्य था। यह उज्बेकिस्तान, अफगानिस्तान, पाकिस्तान और उत्तरी भारत के आधुनिक समय के अधिकांश क्षेत्र में फैल गया। 7वीं-8वीं शताब्दी ईस्वी के प्रारंभिक मुस्लिम विजयों से पहले ससानियन या सस्सानी साम्राज्य, जिसे आधिकारिक तौर पर ईरानशहर के नाम से जाना जाता है, अंतिम ईरानी साम्राज्य था। सासान के घराने के नाम पर नामित, यह 224 से 651 ईस्वी तक चार शताब्दियों से अधिक समय तक कायम रहा, जिससे यह सबसे लंबे समय तक रहने वाला फारसी शाही राजवंश बन गया।
कुषाण-सासानी साम्राज्य (जिसे कुषाणशाह, या बैक्ट्रियन में कोशानो शाओ, या इंडो-सासानी भी कहा जाता है) एक ऐतिहासिक शब्द है जिसका उपयोग आधुनिक विद्वानों द्वारा सासानी फारसियों की एक शाखा को संदर्भित करने के लिए किया जाता है जिन्होंने तीसरी और चौथी शताब्दी ईस्वी के दौरान बैक्ट्रिया में अपना शासन स्थापित किया था। उन्होंने 225 ईस्वी में कुषाणों से सोग्डियाना, बैक्ट्रिया और गांधार प्रांतों पर कब्जा कर लिया। सासानियनों ने सासानियन साम्राज्य के लिए राज्यपालों की स्थापना की, जिन्होंने अपने स्वयं के सिक्के बनाए और कुषाण की उपाधि ली, यानी i.e। "कुषाणों के राजा"। उन्हें कभी-कभी सस्सानी साम्राज्य के भीतर एक "उप-राज्य" के रूप में माना जाता है।
मुझे उन चीजों की सूची दें जो क्रिप्टोकरेंसी के लिए एक चुनौती हैं।
1) क्रिप्टोक्यूरेंसी एक ऐसा आविष्कार है जिसे अभी तक वास्तविक जीवन का उद्देश्य नहीं मिला है। बिटक्वाइन का विवरण एक सहकर्मी से दूसरे सहकर्मी भुगतान प्रोसेसर में बदल गया है जो अब मूल्य का भंडार बन गया है।
2) कई देशों में क्रिप्टोकरेंसी पर भी प्रतिबंध है। इसे व्यापक रूप से अपनाना एक चुनौती है।
3) क्रिप्टोक्यूरेंसी भी एक नियामक घटना के लिए बाध्य है जो इसे पीसने से रोक सकता है।
4) खनन रिगों की ऊर्जा खपत को लेकर भी चिंता बढ़ रही है।
5) हाल की घटनाओं में, एफ. टी. एक्स. जैसे प्रमुख क्रिप्टोक्यूरेंसी एक्सचेंज के समाप्त होने से भी खराब प्रकाशिकी हुई है।
जीवन का क्या अर्थ है?
हालाँकि यह एक गहरा सवाल है जिसने सभी समय के लिए दार्शनिकों को चुनौती दी है, डगलस एडम्स ने अपनी पुस्तक "द हिचहिकर गाइड टू द यूनिवर्स" में हास्यपूर्ण रूप से कहा है कि इसका उत्तर "42" है।
नीचे दिए गए पात्रों को इस आधार पर वर्गीकृत करें कि क्या वे मार्वल कॉमिक्स या D.C. कॉमिक्स द्वारा बनाए गए हैं।
स्पाइडर-मैन, आयरन मैन, कैप्टन अमेरिका, थोर, डॉक्टर स्ट्रेंज, सुपरमैन, बैटमैन, वंडर वुमन, फ्लैश, एक्वामन
डीसी-सुपरमैन, बैटमैन, वंडर वुमन, फ्लैश, एक्वामन
मार्वल-स्पाइडर-मैन, आयरन मैन, कैप्टन अमेरिका, थोर, डॉक्टर स्ट्रेंज
हम मछलीघरों की तरह क्यों हैं?
एक्वेरियम, चिड़ियाघरों की तरह, मनोरंजन और मनोरंजन गतिविधियों से भरपूर मनोरंजन प्रदान करते हैं जो पशु बचाव, देखभाल और पुनर्वास, वैज्ञानिक अनुसंधान, शिक्षा और संरक्षण के केंद्रों के रूप में दोगुना हो जाते हैं।
मुझे उन देशों की सूची दें जो बी अक्षर से शुरू होते हैं।
- बोत्सवाना
- बुल्गारिया
- ब्राज़ील
- बोलिविया
- बेल्जियम
- बहरीन
- बहामास
समझाएँ कि कैसे एल. एल. एम. और चैट. जी. पी. टी. जैसी नई तकनीकें भविष्य में अनुप्रयोग प्रोग्रामिंग इंटरफेस (ए. पी. आई.) में क्रांति ला सकती हैं। एक उदाहरण दें कि ये एपीआई कैसे काम कर सकते हैं।
एक बच्चे के रूप में, मुझे जेट्सन देखना पसंद था। जैसे-जैसे मैं बड़ा हुआ और सॉफ्टवेयर लिखना और प्रणालियों के लिए वास्तुकला बनाना और लागू करना समाप्त किया, मैंने सोचा कि मैं कभी भी वह दिन नहीं देखूंगा जब जेट्सन जैसी रसोई संभव होगी।
जी. पी. टी. (चैट जी. पी. टी., आदि) ने मेरा मन बदल दिया है।

संविदात्मक दायित्व
एक वास्तुकार के रूप में, आपको एक वकील की तरह सोचने की आवश्यकता है। आप प्रणालियों या घटकों के बीच अनुबंध (एपीआई) को परिभाषित करते हैं। आप दुरुपयोग या दुरुपयोग के लिए उन एपीआई की निगरानी करते हैं।

मैं उन अनुबंधों को परिभाषित करने के लिए स्वैगर संपादक का उपयोग करूंगा, और मैं नकली-अप में निहित बातचीत से मेल खाने के लिए एपीआई लिखूंगा। मैं टीम के साथ डिजाइन की जांच करूंगा, मैं यह देखने के लिए परिदृश्यों से गुजरूंगा कि क्या एपीआई उपयोग के मामले में फिट होगा और प्रदर्शन की बाधाओं को पेश नहीं करेगा, और मैं यात्रा के दौरान जितना हो सके उतना अनुकरण और स्वचालित करूंगा।

मैं पहली बार इसे सही तरीके से पाने के लिए बहुत सावधान था। बेशक, यह पहली बार कभी भी सही नहीं था। इसलिए, मुझे यह भी विचार करना पड़ा कि शेष प्रणाली पर लागत/प्रभाव को कम करते हुए एपीआई कैसे विकसित हो सकता है। एपीआई, एक बार तैनात होने के बाद, कुछ ऐसा बन जाएगा जिसकी मैं रक्षा करूँगा, जैसे कि एक ईमानदार राजनेता #usConstिट्यूशन की रक्षा करता है। एपीआई को प्रभावित करने वाले किसी भी बदलाव से टीम को सावधान रहना पड़ता था।

एपीआई मेस... अधिक एपीआई मेस की तरह!
एपीआई एपीआई पर निर्भर करते हैं जो अधिक एपीआई और पुस्तकालयों पर निर्भर करते हैं। एक बार जब कोई प्रणाली काफी बड़ी हो जाती है, तो वह जटिलता एक अड़चन बन जाती है। छोटे परिवर्तनों का एक बड़ा लहर प्रभाव हो सकता है। कुछ दृष्टिकोण (जैसे फेडरेटेड #GraphQL) इस जटिलता को अच्छी तरह से प्रबंधित करने में मदद करते हैं। लेकिन इसमें अभी भी एक एपीआई शामिल है जिसके तहत बहुत अधिक नाजुकता मौजूद हो सकती है। #Agyle या नहीं, एपीआई का एक जटिल वेब विकसित करना जटिल है, विशेष कौशल की आवश्यकता होती है, और अप्रत्याशित चुनौतियों से भरा होता है।

द किचन कन्वर्सेशन, चैटजीपीटी-शैली
जेट्सन की रसोई में कई प्रणालियाँ शामिल हैं, जिनमें से प्रत्येक विभिन्न भागों, संवेदक, हार्डवेयर, इनपुट और आउटपुट से बना है। एक रसोई में स्वतंत्र प्रणालियों के बीच बातचीत की जटिलता को ध्यान में रखते हुए, तथ्य यह है कि जेट्सन के रसोई के घटक विभिन्न विक्रेताओं या निर्माताओं से आते हैं, पारंपरिक एपीआई डिजाइन दृष्टि को पूरा करने में सक्षम नहीं होगा। बिल्कुल भी व्यावहारिक नहीं।

अब, आइए एपीआई और जेट्सन की रसोई, #chatgpt-शैली के बारे में सोचें।

आइए इसे सरल रखेंः पिज्जा। आप (या आपका रोबोट) शुरुआत से पिज्जा बनाते हैं।

ओवन रेफ्रिजरेटर से पूछता हैः "मैं देख रहा हूँ कि हमारे पास एक पिज्जा है। क्या आप मुझे बता सकते हैं कि क्या यह कम नमी वाला मोज़ेरेला है?

रेफ्रिजरेटरः "यह मोज़ेरेला भी नहीं है। इस पिज्जा में म्यून्स्टर चीज़ होना चाहिए क्योंकि मेरे अंदर बस इतना ही था। और इंसान ने 30 मिनट पहले कुछ सामग्री को हटा दिया, इसलिए उस पिज्जा पर म्यून्स्टर चीज़ की संभावना काफी अधिक है।

इस बिंदु पर रसोईघर से एक संवेदक जिसकी आंखें कमरे में घूमती हैं। संवेदकः "सावधान रहें कि इस पिज्जा की परत फूलगोभी से बनी है। मैं पनीर के प्रकार के बारे में वीडियो सेंसर के मूल्यांकन से सहमत हूं। हाल ही में रसोई में कोई नया चीज़ नहीं आया।

ओवनः "मुझे और कुछ पता होना चाहिए?"

संवेदकः "आटे का तापमान 47 डिग्री फ़ारेनहाइट है। यह कमरे के तापमान वाले आटे का उपयोग करने के लिए विशेषज्ञ रसोइये की सहमति की तुलना में ठंडा है।

ओवनः "बढ़िया। मुझे पता है कि क्या करना है। चूँकि आटा ठंडा होता है, मैं नुस्खा निर्दिष्ट तापमान से थोड़ा कम तापमान के साथ खाना बनाना शुरू करूँगा। फिर मैं नीचे के तत्व के तापमान को बढ़ाऊंगा ताकि एक अच्छी कुरकुरा परत प्रदान की जा सके। मैं नमी पर कड़ी नजर रखूंगा और नमी के किसी भी अवांछनीय स्तर को कम करने के लिए संवहन का उपयोग कर सकता हूं।

स्वतंत्र प्रणालियों को संविदात्मक रूप से बांधने वाला एपीआई कहाँ है? एपीआई नहीं गए हैं। उदाहरण के लिए, ओवन के मस्तिष्क में असंख्य एपीआई होंगे (e.g. तापमान नियंत्रकों और संवेदक आदि के साथ बातचीत करने के लिए)। यहाँ कुंजी यह है कि प्रणालियों के बीच इंटरफेस अब एक निश्चित, कठोर एपीआई नहीं है। कोई विधि हस्ताक्षर नहीं, कोई पथ नहीं, कोई पेलोड विनिर्देश नहीं। इसके बजाय, इंद्रियों और क्षमताओं से संबंधित एक बातचीत।

"मस्तिष्क" क्या है?
केन्स एंडरसन की पुस्तक डिज़ाइनिंग ऑटोनॉमस ए. आई. में अच्छी तरह से वर्णन किया गया है कि कैसे एक जटिल प्रणाली को कई स्वतंत्र "मस्तिष्कों" में विघटित किया जा सकता है। उनकी पुस्तक में प्रत्येक मस्तिष्क को स्वतंत्र रूप से विकसित और परिष्कृत किया जा सकता है, जिसमें मानव मार्गदर्शन के साथ #datascience, #machinelearning और #dataEnginearing शामिल हैं।

पाक कला क्या है?
भविष्य में क्या होगा, इसके लिए मैं उत्साहित हूं। एपीआई के संबंध में वास्तुकार कैसे जटिल प्रणाली डिजाइन पर पुनर्विचार करते हैं, मेरी राय में, कुछ ऐसा है जो अपरिहार्य है। और, एक शौकिया पिज्जा निर्माता के रूप में, जिस दिन मुझे और भी बेहतर #detroitpizza बनाने के लिए कुछ जी. पी. टी. सहायता मिलती है, उस दिन के लिए मेरे स्वाद कलियों में पानी भर जाता है।
इतिहास के सबसे सफल गोल्फर कौन हैं?
सैम स्नीड, टाइगर वुड्स और जैक निकलॉस शीर्ष तीन सबसे बड़ी चैंपियनशिप जीत के साथ अब तक के सबसे सफल गोल्फर हैं।
कौन सा पक्षी या मछली हैः लाल गले वाला गोताखोर, रेडलिप ब्लैनी
रेडलिप ब्लैनी एक मछली है, लाल गले वाला गोताखोर एक पक्षी है।
किस प्रकार की मछली में पारा सबसे कम होता है?
निम्नलिखित प्रकार की मछलियों में पारे का स्तर कम होता हैः सैल्मन, फ्लाउंडर, अटलांटिक मैकेरल, एंकोवी, पोलॉक, कैटफ़िश और शेलफ़िश (e.g., क्लैम, स्कैलॉप्स, मसल्स)।
आप एक आइस्ड मैचा कैसे बनाते हैं?
आपको 1-2 चम्मच मैचा पाउडर, अपनी पसंद का दूध, 1 कप गर्म पानी और बर्फ की आवश्यकता होगी। एक कप या कटोरी में, आप अपना माचिस पाउडर डालेंगे और उसमें अपना गर्म पानी डालेंगे और तब तक एक व्हिस्क का उपयोग करेंगे जब तक कि मैचा पाउडर अच्छी तरह से मिलाया न जाए, जिससे एक पेस्ट जैसी स्थिरता बननी चाहिए। फिर आप एक गिलास लेंगे और अपनी बर्फ और दूध और अपने मैचा पेस्ट को ऊपर डाल कर हिलाएँगे।
युद्ध कला की दुनिया क्या है
वर्ल्ड ऑफ वारक्राफ्ट एक विशाल ऑनलाइन बहु खिलाड़ी भूमिका निभाने वाला खेल है। यह 2004 में विचित्र मनोरंजन द्वारा जारी किया गया था।
तैराकी का सबसे अच्छा रूप क्या है?
यह कहना मुश्किल है कि तैराकी का सबसे अच्छा रूप क्या है क्योंकि हर किसी का शरीर एक निश्चित रूप के लिए अधिक अभ्यस्त हो सकता है। तैराकी के सबसे मानक रूपों में से एक जो अधिकांश लोगों के लिए काम करता है, वह है स्तन आघात।
न्यूजीलैंड से आने वाले सर्वश्रेष्ठ पुरुष टेस्ट क्रिकेट खिलाड़ी कौन हैं?
न्यूजीलैंड में एक समृद्ध क्रिकेट परंपरा के बावजूद, देश केवल 1929/30 के सत्र के दौरान एक टेस्ट खेलने वाला राष्ट्र बन गया, जब एम. सी. सी. ने 4 टेस्ट खेलने के लिए देश का दौरा किया। न्यूजीलैंड के निकटतम टेस्ट खेलने वाले देश ऑस्ट्रेलिया ने द्वितीय विश्व युद्ध के बाद तक दोनों देशों के बीच खेले जाने वाले किसी भी खेल को टेस्ट का दर्जा देने से इनकार कर दिया। टेस्ट अवसरों की इस कमी के कारण अब प्रतिभाशाली न्यूजीलैंड के लोग टेस्ट क्रिकेट खेलने के अवसर के लिए तट से दूर चले गए-विशेष रूप से क्लेरी ग्रिमेट के द्वितीय विश्व युद्ध से पहले की अवधि में, जिन्होंने ऑस्ट्रेलिया के लिए खेलते हुए 200 से अधिक टेस्ट विकेट लिए थे। तब से, एंड्रयू कैडिक (29.91 की औसत से 234 टेस्ट विकेट) और बेन स्टोक्स (5000 + टेस्ट रन और 196 टेस्ट विकेट) ने टेस्ट में इंग्लैंड के लिए प्रमुख भूमिका निभाई है।

हालाँकि अगर हम सवाल को "न्यूजीलैंड के लिए खेलने वाले सर्वश्रेष्ठ टेस्ट क्रिकेट खिलाड़ी" के रूप में परिभाषित करते हैं, तो शायद केवल 3 या 4 उम्मीदवार हैं जो इसमें शामिल हैं। वर्तमान पीढ़ी में, इसमें कोई संदेह नहीं है कि केन विलियमसन को एक दिन न्यूजीलैंड से आने वाले सबसे महान खिलाड़ी के रूप में माना जाएगा-50 के औसत से 8000 से अधिक टेस्ट रन के साथ। उनके सामने कई साल हैं, इसमें कोई संदेह नहीं है कि विलियमसन आने वाले वर्षों में सर्वश्रेष्ठ टेस्ट क्रिकेटर का ताज अपने नाम करेंगे।

मार्टिन क्रो को इसी तरह न्यूजीलैंड के लिए खेलने वाले महान टेस्ट खिलाड़ियों में से एक माना जाना चाहिए-अपने करियर की धीमी शुरुआत और टीम में अपने समय को कम करने वाली चोटों के बावजूद, उन्होंने 45 से अधिक की औसत से 5000 से अधिक रन बनाए।

हालाँकि, अधिकांश लोग इस बात से सहमत होंगे कि न्यूजीलैंड के लिए टेस्ट क्रिकेट खेलने वाले सबसे प्रभावशाली क्रिकेटर सर रिचर्ड हैडली थे-जो अपने देश के लिए क्रिकेट खेलते हुए भी नाइट की उपाधि प्राप्त करने वाले पहले क्रिकेटर थे। हेडली का 22.29 का गेंदबाजी औसत टेस्ट क्रिकेट के इतिहास में सर्वश्रेष्ठ में से एक है, और अपनी सेवानिवृत्ति के समय उन्होंने 431 पर टेस्ट विकेट लेने का रिकॉर्ड बनाया था। एक पारी में 36 बार 5 विकेट लेना भी एक रिकॉर्ड था, और इसने न्यूजीलैंड को अपनी कुछ सबसे प्रसिद्ध टेस्ट जीत दिलाई, विशेष रूप से 1985/86 में पहली बार ऑस्ट्रेलिया में एक श्रृंखला में जीत हासिल की, जिसमें गाबा में पहले टेस्ट में 123 रन देकर 15 विकेट लेने के उनके सर्वश्रेष्ठ टेस्ट आंकड़े थे। उनकी गेंदबाजी के अलावा, उनकी विनाशकारी निचले क्रम की बल्लेबाजी ने उन्हें खेल के प्रमुख ऑलराउंडरों में से एक और वास्तव में न्यूजीलैंड का सर्वश्रेष्ठ टेस्ट क्रिकेटर बना दिया।
साल्ट लेक सिटी, यूटा में सर्दियों का मौसम कैसा रहता है?
कुछ वर्षों में, यूटा में भारी मात्रा में बर्फ होती है, कुछ स्की रिसॉर्ट्स में 700 इंच तक। अन्य वर्षों में, यूटा में बहुत कम वर्षा होती है। अक्सर सर्दियों के महीनों में तापमान हिमांक से कुछ ही नीचे या उससे कुछ ही ऊपर होता है।
बेस गिटार और नियमित गिटार में क्या अंतर है?
बेस गिटार और नियमित गिटार के बीच कुछ महत्वपूर्ण अंतर हैं। एक बेस गिटार में आम तौर पर 4 तार होते हैं (हालांकि इसमें अधिक हो सकते हैं), शरीर और गर्दन में बड़ा होता है, और इसमें उच्च तार माप (तार की मोटाई) होती है। एक बेस गिटार का उपयोग ताल को बनाए रखते हुए और तारों के मूल नोटों को हिट करके बैंड को ट्रैक पर रखने के लिए किया जाता है।

एक नियमित गिटार में आमतौर पर 6 तार होते हैं, और इसका उपयोग विभिन्न प्रकार के उद्देश्यों के लिए किया जा सकता है। इनमें तारों के साथ लय को बनाए रखना, मूलभूत तरंगों को बजाना, या वाद्य परतों के लिए आशुरचनात्मक एकल शामिल हैं। नियमित गिटारवादक लगभग हमेशा दोनों में से अधिक प्रसिद्ध होते हैं।
सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) क्या है?
सकल घरेलू उत्पाद (जी. डी. पी.) एक देश या देशों द्वारा एक विशिष्ट समय अवधि में उत्पादित और बेची गई सभी अंतिम वस्तुओं और सेवाओं के बाजार मूल्य का एक मौद्रिक माप है, आम तौर पर "उनके उत्पादन के लिए उपयोग की जाने वाली मध्यवर्ती वस्तुओं और सेवाओं को दोगुना किए बिना"। जी. डी. पी. का उपयोग अक्सर किसी एक देश की सरकार द्वारा उसकी आर्थिक स्थिति को मापने के लिए किया जाता है। इसकी जटिल और व्यक्तिपरक प्रकृति के कारण, इस उपाय को एक विश्वसनीय संकेतक माने जाने से पहले अक्सर संशोधित किया जाता है। हालाँकि, प्रति व्यक्ति जी. डी. पी. (नाममात्र) जीवन यापन की लागत और देशों की मुद्रास्फीति दरों में अंतर को नहीं दर्शाता है; इसलिए, क्रय शक्ति समानता (पी. पी. पी.) पर प्रति व्यक्ति जी. डी. पी. के आधार का उपयोग राष्ट्रों के बीच जीवन स्तर की तुलना करते समय अधिक उपयोगी हो सकता है, जबकि नाममात्र जी. डी. पी. अंतर्राष्ट्रीय बाजार पर राष्ट्रीय अर्थव्यवस्थाओं की तुलना में अधिक उपयोगी है। कुल जी. डी. पी. को अर्थव्यवस्था के प्रत्येक उद्योग या क्षेत्र के योगदान में भी विभाजित किया जा सकता है। क्षेत्र की कुल जनसंख्या के लिए सकल घरेलू उत्पाद का अनुपात प्रति व्यक्ति सकल घरेलू उत्पाद (जिसे औसत जीवन स्तर भी कहा जाता है) है।
तिहाड़ में मनाया जाने वाला अंतिम त्योहार कौन सा है और यह त्योहार कितने समय तक चलता है?
लक्ष्मी पूजा तिहाड़ के एक भाग के रूप में मनाई जाती है, जो दशैन के बाद नेपाल का दूसरा राष्ट्रीय त्योहार है। नेपाल में, यह पांच दिनों तक मनाया जाता है, जिसमें काग (कौवा) तिहाड़; कुकुर (कुत्ता) तिहाड़; सुबह गाय (गाय) तिहाड़ और रात में लक्ष्मी पूजा; महा पूजा (स्वयं पूजा); गोरु (बैल और बैल) तिहाड़ और गोबरधन पूजा; और अंत में, भाई टीका (भाई धूप)-क्रमशः पहला, दूसरा, तीसरा, चौथा और पांचवां दिन शामिल हैं।
यह त्योहार 5 दिनों तक चलता है और भाई टीका अंतिम त्योहार है।
जॉन जॉनस्टोन ने एक सवार के रूप में कौन सी प्रतियोगिता जीती?
जॉन जॉनस्टोन (1881-1935) एक ब्रिटिश व्यापारी और सवार थे। वह जार्डिन, मैथसन एंड कंपनी के ताई-पैन, शंघाई नगर परिषद और हांगकांग की विधान परिषद के सदस्य थे।

वे जार्डिन, मैथसन एंड कंपनी के प्रमुख होने के साथ-साथ कई कंपनियों के निदेशक भी थे। वह शंघाई नगर परिषद और हांगकांग की विधान परिषद के सदस्य थे।

वह एक उत्सुक सवार थे और स्वेज के पूर्व में सर्वश्रेष्ठ सवार होने की प्रतिष्ठा रखते थे। वे 1903 में पहली बार हांगकांग जाने पर जार्डिन्स के पूर्व ताई-पैन सी. एच. रॉस से संबंधित बेन-वाई-ग्लो नामक टट्टू पर जॉकी कप जीतने में सफल रहे। 1904 में, उन्होंने रनअवे गर्ल नामक एक टट्टू पर पेशेवर कप जीता, जिसे डब्ल्यू. ए. क्रूक्सैंक से खरीदा गया था। 1903 से 1919 तक, उन्होंने 1,178 दौड़ों में सवारी की, 334 जीते, 192 सेकंड और 186 तिहाई हासिल किए, 466 बार अनप्लेस्ड रहे, ऑफ डेज़ या जिमखाना जैसी छोटी घटनाओं के रिकॉर्ड को छोड़कर। उन्होंने चीन में 14 ग्रैंड नेशनल जीते, और हांगकांग में एक बैठक में 30 दौड़ों में सवार होकर उनमें से 16 में जीत हासिल की। वे सेंट एंड्रयूज सोसायटी के अध्यक्ष भी थे।

वे 31 मार्च 1921 को हांगकांग से एशिया की महारानी के घर के लिए रवाना हुए।

1928 में उन्होंने रथपैट्रिक की सवारी करते हुए चेल्टेनहैम में द फॉक्सहंटर्स कप जीता और कई उत्तरी बैठकों में कारभारी के रूप में कार्य किया। 1935 में चेल्टेनहैम बैठक में उनकी मृत्यु हो गई, जहाँ वे कार्य कर रहे थे।
जॉन जॉनस्टोन ने बेन-वाई-ग्लो नामक घोड़े पर सवार होकर जॉकी कप जीता।
आपके सपनों का करियर क्या है?
पेशेवर बेसबॉल खिलाड़ी, अंतरिक्ष यात्री, संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति, अभिनेता, गायक, प्रमुख तकनीकी कंपनी के सीईओ, लड़ाकू पायलट, नास्कर चालक, कलाकार
मॉर्मन क्या है?
मॉर्मन आमतौर पर चर्च ऑफ जीसस क्राइस्ट ऑफ लैटर-डे सेंट्स के सदस्य को संदर्भित करता है। मॉर्मन शब्द मॉर्मन की पुस्तक में एक पैगंबर से आया है जो अमेरिका में लगभग 300 A.D. में रहता था। मॉर्मन की पुस्तक उस धर्मग्रंथ का हिस्सा है जिसका उपयोग चर्च ऑफ जीसस क्राइस्ट ऑफ लैटर-डे सेंट्स के सदस्य बाइबल और सिद्धांत और वाचाओं के संयोजन में करते हैं। इसे अक्सर चर्च ऑफ जीसस क्राइस्ट ऑफ लैटर-डे सेंट्स और अन्य ईसाई संप्रदायों के बीच एक विशिष्ट अंतर के रूप में देखा जाता है। ऐतिहासिक रूप से, यही कारण है कि चर्च ऑफ जीसस क्राइस्ट ऑफ लैटर-डे सेंट्स के सदस्यों को मॉर्मन कहा जाता है।
लाल स्वादिष्ट सेब और ग्रैनी स्मिथ सेब में क्या अंतर है?
एक लाल स्वादिष्ट सेब लाल और मीठा होता है जबकि ग्रैनी स्मिथ सेब हरा और खट्टा होता है।
पोकेमॉन गो क्षेत्रों को सूचीबद्ध करें।
पोकेमॉन गो कांटो, जोहटो, होन, सिन्नोह, उनोवा, कालोस, अलोला, गलार, हिसुई और पाल्डिया में दस क्षेत्र हैं। कुछ पोकेमॉन प्रत्येक क्षेत्र से उत्पन्न होते हैं और केवल उसी क्षेत्र के भीतर पकड़े जा सकते हैं।
आपको क्या लगता है कि स्टार वार्स के इतिहास में सबसे शक्तिशाली मंडलोरियन कौन है?
यह ते अनीला मंडालोर होगा, या इसे मंडालोर द अल्टीमेट भी कहा जाता।
निम्नलिखित परिच्छेद के आधार पर सारांश दें कि उत्तरी गोलार्ध से सभी मौसमों में सूर्यास्त को कैसे देखा जाता है।
सूर्यास्त, जिसे सूर्यास्त के रूप में भी जाना जाता है, पृथ्वी के घूर्णन के कारण क्षितिज के नीचे सूर्य का दैनिक गायब होना है। जैसा कि पृथ्वी पर हर जगह से देखा जाता है (उत्तर और दक्षिण ध्रुवों को छोड़कर), विषुव सूर्य वसंत और शरद दोनों विषुव के समय पश्चिम की ओर अस्त होता है। जैसा कि उत्तरी गोलार्ध से देखा जाता है, सूर्य वसंत और गर्मियों में उत्तर-पश्चिम (या बिल्कुल नहीं) और शरद ऋतु और सर्दियों में दक्षिण-पश्चिम में अस्त होता है; ये मौसम दक्षिणी गोलार्ध के लिए उलट होते हैं।
खगोल विज्ञान में सूर्यास्त के समय को उस क्षण के रूप में परिभाषित किया गया है जब सूर्य का ऊपरी अंग क्षितिज के नीचे गायब हो जाता है। क्षितिज के पास, वायुमंडलीय अपवर्तन सूर्य के प्रकाश की किरणों को इस हद तक विकृत कर देता है कि जब सूर्यास्त देखा जाता है तो ज्यामितीय रूप से सौर डिस्क क्षितिज से लगभग एक व्यास नीचे होती है।
सूर्यास्त गोधूलि से अलग है, जिसे तीन चरणों में विभाजित किया गया है। पहला सिविल गोधूलि है, जो क्षितिज के नीचे सूर्य के गायब होने के बाद शुरू होता है, और तब तक जारी रहता है जब तक कि यह क्षितिज के नीचे 6 डिग्री तक नहीं उतर जाता। दूसरा चरण समुद्री गोधूलि है, जो क्षितिज से 6 और 12 डिग्री नीचे है। तीसरा चरण खगोलीय गोधूलि है, जो वह अवधि है जब सूर्य क्षितिज से 12 और 18 डिग्री नीचे होता है। शाम खगोलीय गोधूलि के अंत में होती है, और रात से ठीक पहले गोधूलि का सबसे अंधेरा क्षण होता है। अंत में, रात तब होती है जब सूर्य क्षितिज से 18 डिग्री नीचे पहुंच जाता है और अब आकाश को रोशन नहीं करता है।
आर्कटिक वृत्त से आगे उत्तर में और अंटार्कटिक वृत्त से आगे दक्षिण में स्थित स्थानों पर वर्ष के कम से कम एक दिन पूर्ण सूर्यास्त या सूर्योदय का अनुभव नहीं होता है, जब ध्रुवीय दिन या ध्रुवीय रात लगातार 24 घंटे तक बनी रहती है।
जब उत्तरी गोलार्ध से देखा जाता है, तो सूर्य वसंत और गर्मियों में उत्तर-पश्चिम (या बिल्कुल नहीं) और शरद ऋतु और सर्दियों में दक्षिण-पश्चिम में अस्त होता है; ये मौसम दक्षिणी गोलार्ध के लिए उलट होते हैं।
मोरक्को की यात्रा के दौरान किसी को किन शहरों में जाना चाहिए?
मोरक्को की यात्रा के दौरान घूमने के लिए कई अद्भुत शहर हैं। किन शहरों की यात्रा करनी है, यह निर्णय यात्री के लक्ष्यों और रुचियों पर निर्भर करता है क्योंकि मोरक्को में सभी के लिए कुछ न कुछ है। सबसे बड़े हवाई अड्डे कैसाब्लांका और माराकेच शहरों में हैं, इसलिए यदि हवाई मार्ग से यात्रा करते हैं, तो वे आने-जाने के लिए अच्छे शहर हैं। अन्य शहर जो आगंतुकों के बीच लोकप्रिय हैं, उनमें फेज और टेंजियर शामिल हैं। मोरक्को के अटलांटिक तट के साथ शहर अगादिर और एसाउइरा सहित अपने समुद्र तटों के लिए लोकप्रिय हैं। शेफचाउएन शहर भी अपनी नीली इमारतों के लिए आगंतुकों के बीच बहुत लोकप्रिय है।
कौन सा शास्त्रीय संगीतकार बधिर था?
लुडविग वैन बीथोवेन
डबल-हेलिक्स डीएनए संरचना की खोज किसने की?
जेम्स वाटसन और फ्रांसिस क्रिक ने 1953 में डीऑक्सीराइबोन्यूक्लिक एसिड की डबल-हेलिक्स संरचना की पहचान की।
कृपया कनाडा का संक्षिप्त विवरण दें।
कनाडा उत्तरी अमेरिका में स्थित एक देश है। इसके दस प्रांत और तीन क्षेत्र अटलांटिक महासागर से प्रशांत महासागर तक और उत्तर की ओर आर्कटिक महासागर तक फैले हुए हैं, जिससे यह दुनिया की सबसे लंबी तटरेखा के साथ कुल क्षेत्र के हिसाब से दुनिया का दूसरा सबसे बड़ा देश बन गया है। इसकी विशेषता मौसम विज्ञान और भूवैज्ञानिक दोनों क्षेत्रों की एक विस्तृत श्रृंखला है। देश में बहुत कम लोग रहते हैं, जिनमें से अधिकांश शहरी क्षेत्रों में 55वें समानांतर के दक्षिण में रहते हैं। कनाडा की राजधानी ओटावा है और इसके तीन सबसे बड़े महानगरीय क्षेत्र टोरंटो, मॉन्ट्रियल और वैंकूवर हैं।
कनाडा उत्तरी अमेरिका में स्थित एक देश है। इसके दस प्रांत और तीन क्षेत्र अटलांटिक महासागर से प्रशांत महासागर तक और उत्तर की ओर आर्कटिक महासागर तक फैले हुए हैं, जिससे यह दुनिया की सबसे लंबी तटरेखा के साथ कुल क्षेत्र के हिसाब से दुनिया का दूसरा सबसे बड़ा देश बन गया है। इसकी विशेषता मौसम विज्ञान और भूवैज्ञानिक दोनों क्षेत्रों की एक विस्तृत श्रृंखला है। देश में बहुत कम लोग रहते हैं, जिनमें से अधिकांश शहरी क्षेत्रों में 55वें समानांतर के दक्षिण में रहते हैं। कनाडा की राजधानी ओटावा है और इसके तीन सबसे बड़े महानगरीय क्षेत्र टोरंटो, मॉन्ट्रियल और वैंकूवर हैं।

स्वदेशी लोग लगातार हजारों वर्षों से कनाडा में बसे हुए हैं। 16वीं शताब्दी की शुरुआत में, ब्रिटिश और फ्रांसीसी अभियानों ने अटलांटिक तट पर खोज की और बाद में बस गए। विभिन्न सशस्त्र संघर्षों के परिणामस्वरूप, फ्रांस ने 1763 में उत्तरी अमेरिका में अपने लगभग सभी उपनिवेशों को सौंप दिया। 1867 में, परिसंघ के माध्यम से तीन ब्रिटिश उत्तरी अमेरिकी उपनिवेशों के संघ के साथ, कनाडा को चार प्रांतों के संघीय प्रभुत्व के रूप में बनाया गया था। इसने प्रांतों और क्षेत्रों की वृद्धि और यूनाइटेड किंगडम से स्वायत्तता बढ़ाने की प्रक्रिया शुरू की, जिसे वेस्टमिंस्टर के क़ानून, 1931 द्वारा उजागर किया गया और कनाडा अधिनियम 1982 में इसकी परिणति हुई, जिसने यूनाइटेड किंगडम की संसद पर कानूनी निर्भरता के अवशेषों को तोड़ दिया।

कनाडा एक संसदीय उदार लोकतंत्र और वेस्टमिंस्टर परंपरा में एक संवैधानिक राजशाही है। देश का सरकार का प्रमुख प्रधान मंत्री होता है, जो निर्वाचित हाउस ऑफ कॉमन्स के विश्वास को नियंत्रित करने की अपनी क्षमता के आधार पर पद धारण करता है और कनाडा के सम्राट, राज्य के प्रमुख का प्रतिनिधित्व करने वाले गवर्नर जनरल द्वारा "बुलाया" जाता है। देश एक राष्ट्रमंडल क्षेत्र है और संघीय अधिकार क्षेत्र में आधिकारिक तौर पर द्विभाषी (अंग्रेजी और फ्रेंच) है। सरकारी पारदर्शिता, जीवन की गुणवत्ता, आर्थिक प्रतिस्पर्धा, नवाचार और शिक्षा के अंतर्राष्ट्रीय मापों में इसे बहुत उच्च स्थान दिया गया है। यह दुनिया के सबसे जातीय रूप से विविध और बहुसांस्कृतिक देशों में से एक है, जो बड़े पैमाने पर आप्रवासन का उत्पाद है। संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ कनाडा के लंबे और जटिल संबंधों का इसके इतिहास, अर्थव्यवस्था और संस्कृति पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ा है।

एक अत्यधिक विकसित देश, कनाडा की प्रति व्यक्ति आय विश्व स्तर पर सबसे अधिक है और इसकी उन्नत अर्थव्यवस्था दुनिया में सबसे बड़ी अर्थव्यवस्थाओं में से एक है, जो मुख्य रूप से अपने प्रचुर मात्रा में प्राकृतिक संसाधनों और अच्छी तरह से विकसित अंतर्राष्ट्रीय व्यापार नेटवर्क पर निर्भर है। कनाडा कई प्रमुख अंतर्राष्ट्रीय और अंतर-सरकारी संस्थानों या समूहों का हिस्सा है जिसमें संयुक्त राष्ट्र, नाटो, जी7, दस का समूह, जी20, आर्थिक सहयोग और विकास संगठन (ओइसीडी), विश्व व्यापार संगठन (डब्ल्यूटीओ), राष्ट्रमंडल राष्ट्र, आर्कटिक परिषद, अंतर्राष्ट्रीय संगठन डी ला फ्रैंकोफोनी, एशिया-प्रशांत आर्थिक सहयोग मंच और अमेरिकी राज्यों का संगठन शामिल हैं।
संगीत उद्योग में 27 साल की उम्र को इतना महत्व क्यों दिया जाता है?
कई प्रसिद्ध संगीत कलाकारों का 27 साल की उम्र में निधन हो गया जिसे कभी-कभी "27 क्लब" के रूप में भी जाना जाता है। अक्सर, मृत्यु का कारण नशीली दवाओं और शराब के दुरुपयोग या किसी प्रकार की हिंसा जैसे हत्या, स्वयं को नुकसान या दुर्घटनाओं को माना जाता है। जिमी हेंड्रिक्स, जेनिस जोप्लिन, जिम मॉरिसन, कर्ट कोबेन और एमी वाइनहाउस संगीत उद्योग की कुछ उल्लेखनीय हस्तियां हैं जिनका इस उम्र में निधन हो गया।
बॉलीवुड क्या है?
बॉलीवुड मुंबई, भारत में स्थित एक फिल्म उद्योग है। यह मुख्य रूप से हिंदी भाषा में फिल्में बनाता है। चूंकि यह एक ऐसे शहर में स्थित था जिसे पहले बॉम्बे के नाम से जाना जाता था, इसलिए हिंदी भाषा के फिल्म उद्योग का वर्णन करने के लिए हॉलीवुड से मिलता-जुलता एक सुविधाजनक उपनाम बॉलीवुड का उपयोग किया जाता है।
पर्यटन स्थल के रूप में बोस्टन की अपील का वर्णन करते हुए एक ब्लॉग पोस्ट का पहला पैराग्राफ लिखें।
बोस्टन एक समृद्ध इतिहास, अविश्वसनीय वास्तुकला और विविध संस्कृति वाला एक जीवंत शहर है। इसकी नक्काशीदार सड़कें, आकर्षक पड़ोस और जीवंत रात्रि जीवन इसे आगंतुकों के लिए एक आदर्श गंतव्य बनाते हैं। फ्रीडम ट्रेल से बोस्टन कॉमन तक, बोस्टन आगंतुकों को किसी भी अन्य के विपरीत एक अनूठा अनुभव प्रदान करता है। ऐतिहासिक स्थलों से लेकर जीवंत रात्रि जीवन तक, बोस्टन घूमने और तलाशने के लिए एक बेहतरीन जगह है। उपनगर भी बहुत अच्छे हैं।
सुरक्षित ऋण क्या है?
एक सुरक्षित ऋण ऋण का एक रूप है जिसमें उधारकर्ता कुछ संपत्ति (यानी, एक कार, एक घर) को संपार्श्विक के रूप में गिरवी रखता है।
मुझे शौक के लिए 3 विचार दें जो मैं किसी ऐसे व्यक्ति को सुझा सकता हूं जो सेवानिवृत्त हो रहा है। ये सभी ऐसी गतिविधियाँ होनी चाहिए जिनके लिए कोमल आंदोलन की आवश्यकता होती है और शरीर पर अत्यधिक मांग नहीं होती है।
सेवानिवृत्ति लोगों के लिए अपने जुनून को विकसित करने और विकसित करने का एक रोमांचक अवसर है। यहाँ कुछ विचार दिए गए हैं जो आप सुझा सकते हैं कि दोनों शरीर पर कोमल हैं लेकिन कुछ आंदोलन की आवश्यकता हैः
- बागवानीः जबकि यह एक मौसमी प्रयास है, यह तय करना कि कौन से बीज लगाए जाएं, बढ़ते मौसम के दौरान उनकी देखभाल करना, और शौक के बारे में सीखना "हरे अंगूठे" वाले लोगों के लिए एक आजीवन जुनून बन सकता है।
- चलना और कचरा उठानाः टहलने में सक्रिय रहते हुए अपने समुदाय में कचरा इकट्ठा करने के लिए एक थैला और "ग्रैबर" पिंचर साथ रखें। रबर-टिप्ड पिंचर का मतलब है कि आपको पहुंचने के लिए बहुत दूर झुकने या खींचने की आवश्यकता नहीं होगी, और आपको आश्चर्य होगा कि इससे आपके समुदाय के सदस्यों को कितना फर्क पड़ता है!
- मछली पकड़नाः अधिकांश मछली पकड़ना नदी या झील के किनारे से किया जा सकता है, और शारीरिक रूप से सक्रिय रहते हुए भी पानी के शरीर के शांत प्रभावों का अनुभव करने का एक शानदार तरीका है। चाहे फ्लाई फिशिंग हो या रील फिशिंग, कई लोग जो सेवानिवृत्ति में प्रवेश कर चुके हैं, वे इसे अकेले या मछुआरों के समुदाय के हिस्से के रूप में प्रकृति के साथ जुड़ने का एक आकर्षक तरीका पाते हैं।
कैलिफोर्निया के मारिन काउंटी में रहने के कुछ अच्छे कारणों के बारे में बताएँ।
मारिन काउंटी कई कारणों से रहने के लिए एक शानदार जगह है, जिसमें सुंदर दृश्य, हल्का, सुखद मौसम और बाहरी गतिविधियों की प्रचुरता शामिल है, जबकि एक ही समय में सैन फ्रांसिस्को के करीब है। मारिन की पहाड़ियों में आग के रास्तों पर माउंटेन बाइकिंग और विभिन्न पहाड़ी की चोटियों पर चढ़ना बहुत सुखद है। काउंटी के कई स्थानों से सैन फ्रांसिस्को शहर और सैन फ्रांसिस्को खाड़ी के शानदार दृश्य हैं। टिबुरोन बाइक पथ पर चलना या साइकिल चलाना भी बहुत मजेदार है। मारिन से पास के नापा और सोनोमा काउंटी में शानदार दिन की यात्रा करना, उनकी सुंदर प्राकृतिक सेटिंग्स का आनंद लेना और वाइनरी और अच्छे रेस्तरां में जाना आसान है।
नोबेल शांति पुरस्कार जीतने वाले पहले अमेरिकी कौन थे?
थियोडोर रूजवेल्ट
एफ. ए. कप क्या है?
फुटबॉल एसोसिएशन चैलेंज कप, जिसे आमतौर पर एफ. ए. कप के रूप में जाना जाता है, पुरुषों के घरेलू अंग्रेजी फुटबॉल में एक वार्षिक नॉकआउट फुटबॉल प्रतियोगिता है। पहली बार 1871-72 सत्र के दौरान खेला गया, यह दुनिया की सबसे पुरानी राष्ट्रीय फुटबॉल प्रतियोगिता है। इसका आयोजन द फुटबॉल एसोसिएशन (द एफ. ए.) द्वारा किया जाता है और इसका नाम उनके नाम पर रखा गया है। 2015 से, इसे अपने मुख्य प्रायोजक के नाम पर द अमीरात एफ. ए. कप के रूप में जाना जाता है। एक समवर्ती महिला एफ. ए. कप 1970 से आयोजित किया जा रहा है।

प्रतियोगिता अंग्रेजी फुटबॉल लीग प्रणाली के स्तर 9 तक के सभी योग्य क्लबों के लिए खुली है, जिसमें स्तर 10 के क्लब ऊपर से गैर-प्रवेश की स्थिति में स्टैंड-इन के रूप में कार्य करते हैं। प्रतियोगिता में प्रीमियर लीग (स्तर 1) में 20 पेशेवर क्लब, इंग्लिश फुटबॉल लीग में 72 पेशेवर क्लब (स्तर 2 से 4), और राष्ट्रीय लीग प्रणाली (स्तर 5 से 9) के चरण 1-5 में सभी क्लब शामिल हैं। 2011-12 में रिकॉर्ड 763 क्लबों ने प्रतिस्पर्धा की। टूर्नामेंट में 12 यादृच्छिक रूप से ड्रॉ राउंड होते हैं जिसके बाद सेमीफाइनल और फाइनल होते हैं। प्रवेश करने वालों को वरीयता नहीं दी जाती है, हालांकि लीग स्तर पर आधारित बाई की एक प्रणाली यह सुनिश्चित करती है कि उच्च श्रेणी की टीमें बाद के दौर में प्रवेश करती हैं-जीतने के लिए आवश्यक खेलों की न्यूनतम संख्या, इस बात पर निर्भर करती है कि एक टीम प्रतियोगिता में किस दौर में प्रवेश करती है, छह से चौदह तक होती है।

पहले छह दौर योग्यता प्रतियोगिता हैं, जिनमें से 32 टीमें प्रतियोगिता उचित के पहले दौर में आगे बढ़ती हैं, लीग एक और दो से 48 पेशेवर टीमों में से पहले से मिलती हैं। अंतिम प्रवेशक प्रीमियर लीग और चैम्पियनशिप क्लब हैं, जो तीसरे राउंड प्रॉपर के लिए ड्रॉ में हैं। आधुनिक युग में, केवल एक गैर-लीग टीम कभी भी क्वार्टर फाइनल में पहुंची है, और स्तर 2 से नीचे की टीमें कभी भी फाइनल में नहीं पहुंची हैं। नतीजतन, उन छोटी टीमों पर महत्वपूर्ण ध्यान दिया जाता है जो सबसे आगे बढ़ते हैं, खासकर अगर वे एक अप्रत्याशित "विशाल-घातक" जीत हासिल करते हैं।

विजेताओं को एफ. ए. कप ट्रॉफी प्राप्त होती है, जिसमें से दो डिजाइन और पांच वास्तविक कप हैं; नवीनतम दूसरे डिजाइन की 2014 की प्रतिकृति है, जिसे 1911 में पेश किया गया था। विजेता यू. ई. एफ. ए. यूरोपा लीग और आगामी एफ. ए. कम्युनिटी शील्ड के लिए भी अर्हता प्राप्त करते हैं। आर्सेनल चौदह खिताबों के साथ सबसे सफल क्लब है और आर्सेनल के प्रबंधक के रूप में सात फाइनल जीतने वाले आर्सेन वेंगर प्रतियोगिता के इतिहास में सबसे सफल प्रबंधक हैं।

लिवरपूल वर्तमान धारक है, जिसने 2022 के फाइनल में 0-0 से ड्रॉ के बाद पेनल्टी पर चेल्सी को 6-5 से हराया था।
क्या शिंडलर लिफ्ट सुरक्षित हैं?
शिंडलर होल्डिंग लिमिटेड एक स्विस बहुराष्ट्रीय कंपनी है जो 1874 में स्विट्जरलैंड में स्थापित दुनिया भर में एस्केलेटर, चलने वाले पैदल मार्ग और लिफ्ट का निर्माण करती है। शिंडलर आवासीय, वाणिज्यिक और ऊंची इमारतों सहित कई प्रकार की इमारतों में लिफ्ट और एस्केलेटर का उत्पादन, स्थापना, रखरखाव और आधुनिकीकरण करता है।

कंपनी 140 से अधिक देशों में मौजूद है और दुनिया भर में 66,000 से अधिक लोगों को रोजगार देती है। उत्पादन सुविधाएं ब्राजील, चीन, स्लोवाकिया, स्पेन, स्विट्जरलैंड, भारत और संयुक्त राज्य अमेरिका में स्थित हैं। शिंडलर समूह के सभी संचालन और सहायक कंपनियों को शिंडलर होल्डिंग लिमिटेड (जर्मनः शिंडलर होल्डिंग एजी, फ्रेंचः शिंडलर होल्डिंग एस. ए.) में संगठित किया जाता है, जिसका सार्वजनिक रूप से सिक्स स्विस एक्सचेंज पर व्यापार किया जाता है।
शिंडलर होल्डिंग लिमिटेड एक स्विस बहुराष्ट्रीय कंपनी है जो 1874 में स्विट्जरलैंड में स्थापित दुनिया भर में एस्केलेटर, चलने वाले पैदल मार्ग और लिफ्ट का निर्माण करती है। शिंडलर आवासीय, वाणिज्यिक और ऊंची इमारतों सहित कई प्रकार की इमारतों में लिफ्ट और एस्केलेटर का उत्पादन, स्थापना, रखरखाव और आधुनिकीकरण करता है।

कंपनी 140 से अधिक देशों में मौजूद है और दुनिया भर में 66,000 से अधिक लोगों को रोजगार देती है। उत्पादन सुविधाएं ब्राजील, चीन, स्लोवाकिया, स्पेन, स्विट्जरलैंड, भारत और संयुक्त राज्य अमेरिका में स्थित हैं। शिंडलर समूह के सभी संचालन और सहायक कंपनियों को शिंडलर होल्डिंग लिमिटेड में संगठित किया जाता है, जिसका सार्वजनिक रूप से सिक्स स्विस एक्सचेंज पर व्यापार किया जाता है।
पृथ्वी पर 4 महासागर कौन से हैं?
अटलांटिक महासागर
आर्कटिक महासागर
प्रशांत महासागर
हिंद महासागर
माइंडफुलनेस का अभ्यास करते समय सांस पर ध्यान केंद्रित करने से मदद क्यों मिलती है?
ध्यान की कला, जो माइंडफुलनेस के अभ्यास का दूसरा नाम है, वर्तमान में होने के बारे में है। दूसरे शब्दों में, वर्तमान समय में क्या हो रहा है, इसके बारे में जागरूकता पैदा करना। यह उन सभी यादृच्छिक विचारों के मन को शांत करके किया जाता है जो लगातार उत्पन्न हो रहे हैं, और इंद्रियों को उस क्षण में पारित होने वाले संकेतों के लिए सतर्क किया जाता है। संकेत वे संवेदनाएँ या भावनाएँ या ध्वनियाँ हैं जो वर्तमान क्षण में महसूस और सुनी जा रही हैं। इसे पूरा करने के लिए, सांस वर्तमान क्षण के लिए एक लंगर के रूप में कार्य करती है। अपनी सांस के बारे में जागरूक होना हमें वर्तमान क्षण में रखता है। जब मन अंततः भटकता है, तो सांस वर्तमान क्षण में वापस आने का संकेत है। सांस हमेशा हमारे साथ होती है और एक पल में मिल सकती है।
स्नोबोर्डिंग सिखने का सबसे अच्छा तरीका क्या है?
स्नोबोर्डिंग सिखने के लिए कई विकल्प उपलब्ध हैं। आप एक प्रशिक्षक से पेशेवर सबक ले सकते हैं, जो अक्सर आपके स्थानीय स्की रिज़ॉर्ट में उपलब्ध होता है। आप ऑनलाइन लेख भी पढ़ सकते हैं, या पेशेवर प्रशिक्षकों के ऑनलाइन वीडियो भी देख सकते हैं। एक अन्य विकल्प एक ऐसे दोस्त से सबक लेना होगा जो लंबे समय से स्नोबोर्डिंग कर रहा है। हालांकि यह एक आसान और सस्ता विकल्प हो सकता है, लेकिन यह एक पेशेवर से सीखने जितना प्रभावी नहीं हो सकता है। जो दोस्त स्नोबोर्डिंग करते हैं वे अच्छी तरह से स्नोबोर्डिंग करना जानते होंगे, लेकिन वे महान प्रशिक्षक नहीं हो सकते हैं। इसके अलावा, अक्सर उन लोगों से निराश होना आसान होता है जिन्हें आप वास्तव में अच्छी तरह से जानते हैं। आप एक पेशेवर सबक लेकर उन सिरदर्द से बच सकते हैं। यह आपके तनाव के स्तर को कम करेगा और संभवतः आपको कम समय में एक बेहतर स्नोबोर्डर बना देगा। ढलानों पर मज़े करें और सुरक्षित रहें!
एंजी थॉमस का पहला प्रकाशित उपन्यास कौन सा था?
"द हेट यू गिव" जो 2017 में रिलीज़ हुई थी और द न्यूयॉर्क टाइम्स बेस्ट सेलर सूची में पहले स्थान पर थी।
इस पैराग्राफ के आधार पर, कैनेडी के कितने छोटे भाई-बहन थे?
कैनेडी का जन्म 22 फरवरी, 1932 को बोस्टन, मैसाचुसेट्स के डॉर्चेस्टर खंड में सेंट मार्गरेट अस्पताल में हुआ था। वह जोसेफ पैट्रिक कैनेडी और रोज़ फिट्ज़गेराल्ड के नौ बच्चों में सबसे छोटे थे, जो बोस्टन में प्रमुख आयरिश अमेरिकी परिवारों के सदस्य थे। वे अपनी शादी के बाद देश के सबसे धनी परिवारों में से एक थे। उनके आठ भाई-बहन जोसेफ जूनियर, जॉन, रोजमेरी, कैथलीन, यूनिस, पेट्रीसिया, रॉबर्ट और जीन थे। उनके बड़े भाई जॉन ने नवजात शिशु का गॉडफादर बनने के लिए कहा, एक अनुरोध जिसे उनके माता-पिता ने सम्मानित किया, हालांकि वे बच्चे का नाम जॉर्ज वाशिंगटन कैनेडी रखने के उनके अनुरोध पर सहमत नहीं हुए (टेड का जन्म राष्ट्रपति जॉर्ज वाशिंगटन के 200वें जन्मदिन पर हुआ था)। उन्होंने लड़के का नाम अपने पिता के सहायक के नाम पर रखा।
इस पैराग्राफ के आधार पर, कैनेडी के कोई छोटे भाई-बहन नहीं थे, क्योंकि वे नौ बच्चों में सबसे छोटे थे।
दृश्य डिजाइन के कुछ सामान्य तत्व क्या हैं?
डिजाइन तत्व किसी भी दृश्य डिजाइन की मूल इकाइयाँ हैं जो इसकी संरचना बनाते हैं और दृश्य संदेशों को व्यक्त करते हैं। चित्रकार और डिजाइन सिद्धांतकार मैटलैंड ई. ग्रेव्स (1902-1978), जिन्होंने अपनी पुस्तक, द आर्ट ऑफ कलर एंड डिजाइन (1941) में दृश्य डिजाइन में सौंदर्य क्रम के मौलिक सिद्धांतों का संकेत देने का प्रयास किया, ने डिजाइन के तत्वों को रेखा, दिशा, आकार, आकार, बनावट, मूल्य और रंग के रूप में परिभाषित किया, यह निष्कर्ष निकालते हुए कि "ये तत्व वे सामग्री हैं जिनसे सभी डिजाइन बनाए जाते हैं"।
रेखा, आकार, आकार, बनावट, रंग और दिशा कुछ सामान्य दृश्य डिजाइन तत्व हैं।
झाड़ी और पेड़ में क्या अंतर है?
कुछ जीवविज्ञानी मानते हैं कि झाड़ियों और पेड़ों के बीच कोई आनुवंशिक अंतर नहीं है-कुछ प्रजातियों में पेड़ के रूप और झाड़ी के रूप में अभिव्यक्तियाँ हो सकती हैं। अन्य वैज्ञानिकों का मानना है कि भौतिक रूप आवश्यक है और झाड़ियाँ पेड़ों से अलग हैं।
एक विशेषज्ञ स्कीयर के रूप में, स्कीइंग जाने के लिए अमेरिका में शीर्ष रिसॉर्ट्स कौन से हैं?
संयुक्त राज्य अमेरिका में कई स्की रिसॉर्ट्स हैं जो विशेषज्ञ स्तर के स्कीयरों के लिए चुनौतीपूर्ण क्षेत्र प्रदान करते हैं। शीर्ष रिसॉर्ट्स में से कुछ हैंः बिग स्काई, जैक्सन होल, पैलिसेड्स, क्रेस्टेड बट्टे, टेलुराइड और सिल्वरथॉर्न।
कौन से पात्र डीसी या मार्वल यूनिवर्स से संबंधित हैं? हल्क, स्पेक्टर
स्पेक्टर डीसी है, हल्क मार्वल है
टिम लिन्स्कम को "द फ्रीक" क्यों कहा जाता था, इसका पता लगाएँ।
टिमोथी लेरॉय लिन्स्कम (/ˈlɑnsनिटम/एलआईएन-एस-कुम; जन्म 15 जून, 1984), उपनाम "द फ्रीक", "द फ्रैंचाइज़", "द फ्रीकी फ्रैंचाइज़" और "बिग टाइम टिम्मी जिम", एक अमेरिकी पूर्व पेशेवर बेसबॉल पिचर हैं। उन्होंने सैन फ्रांसिस्को जायंट्स (2007 से 2015) और लॉस एंजिल्स एंजिल्स (2016) के लिए मेजर लीग बेसबॉल (एमएलबी) में खेला। दो बार के साइ यंग पुरस्कार विजेता, लिंसकम ने जायंट्स को 2010 से 2014 तक तीन विश्व सीरीज चैंपियनशिप जीतने में मदद की।
अपने मामूली शरीर (5 फीट 11 इंच, 170 पाउंड) के बावजूद शक्तिशाली पिचें बनाने की क्षमता के लिए "द फ्रीक" उपनाम से जाने जाने वाले, पावर पिचर ने 2008 से 2010 तक लगातार तीन वर्षों तक स्ट्राइकआउट में नेशनल लीग का नेतृत्व किया। उन्होंने 2009 में शटआउट में लीग का नेतृत्व भी किया और 2010 में एमएलबी पोस्ट सीजन के सबसे मूल्यवान खिलाड़ी के रूप में बेब रूथ पुरस्कार जीता। लिन्सकम ने 2008 और 2009 में लगातार साइ यंग पुरस्कार जीते, अपने पहले दो पूर्ण सत्रों में पुरस्कार जीतने वाले पहले एमएलबी पिचर बन गए। वह 2008 से 2011 तक लगातार चार ऑल-स्टार खेलों में भी दिखाई दिए और 2013 और 2014 में नो-हिटर खेले।
2022 में किन खिलाड़ियों ने पुरुष एकल ग्रैंड स्लैम टेनिस टूर्नामेंट जीते?
निम्नलिखित खिलाड़ियों ने 2022 में पुरुष एकल ग्रैंड स्लैम टेनिस टूर्नामेंट जीतेः
- राफेल नडाल ने ऑस्ट्रेलियन ओपन और फ्रेंच ओपन जीता
- नोवाक जकोविच ने विंबलडन जीता।
- कार्लोस अल्कराज ने यूएस ओपन जीता
क्या आप मुझे स्टेनली जे. गोल्डबर्ग के बारे में कुछ बता सकते हैं?
स्टेनली जे. गोल्डबर्ग (जन्म मैरीलैंड, 1939) संयुक्त राज्य कर न्यायालय के एक विशेष परीक्षण न्यायाधीश हैं।

गोल्डबर्ग ने बाल्टीमोर, एम. डी. में सार्वजनिक विद्यालयों में पढ़ाई की। उन्होंने 1960 में मैरीलैंड विश्वविद्यालय, स्कूल ऑफ बिजनेस एंड पब्लिक एडमिनिस्ट्रेशन से B.S. और 1964 में यूनिवर्सिटी ऑफ मैरीलैंड स्कूल ऑफ लॉ से LL.B. की उपाधि प्राप्त की। उन्होंने न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय में संघीय आयकर में स्नातक कार्य किया। गोल्डबर्ग को मैरीलैंड और न्यू जर्सी, 1964 और 1967 और संघीय जिला न्यायालय में अभ्यास करने के लिए भर्ती कराया गया था। उन्होंने जनवरी 1965 में न्यूयॉर्क शहर में यूनाइटेड स्टेट्स डिपार्टमेंट ऑफ ट्रेजरी, ऑफिस ऑफ चीफ काउंसल, इंटरनल रेवेन्यू सर्विस के साथ टैक्स अटॉर्नी के रूप में अपना करियर शुरू किया और शुरू में उन्हें जनरल लिटिगेशन फंक्शन के लिए नियुक्त किया गया था। 1967 में, उन्हें कर मुकदमेबाजी समारोह में फिर से नियुक्त किया गया। 1976 में उन्हें स्पेशल ट्रायल अटॉर्नी और फिर 1984 में सहायक जिला वकील के रूप में पदोन्नत किया गया। उन्हें 4 अगस्त, 1985 को संयुक्त राज्य अमेरिका के कर न्यायालय का विशेष परीक्षण न्यायाधीश नियुक्त किया गया था।

1992 में, गोल्डबर्ग ने कर अदालत के समक्ष लाए जा रहे कर प्रदर्शनकारी तर्कों की प्रवृत्ति पर टिप्पणी की और दंड के साथ खारिज कर दिया।
स्टेनली जे. गोल्डबर्ग (जन्म मैरीलैंड, 1939) संयुक्त राज्य कर न्यायालय के एक विशेष परीक्षण न्यायाधीश हैं।

गोल्डबर्ग ने बाल्टीमोर, एम. डी. में सार्वजनिक विद्यालयों में पढ़ाई की। उन्होंने 1960 में मैरीलैंड विश्वविद्यालय, स्कूल ऑफ बिजनेस एंड पब्लिक एडमिनिस्ट्रेशन से B.S. और 1964 में यूनिवर्सिटी ऑफ मैरीलैंड स्कूल ऑफ लॉ से LL.B. की उपाधि प्राप्त की। उन्होंने न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय में संघीय आयकर में स्नातक कार्य किया। गोल्डबर्ग को मैरीलैंड और न्यू जर्सी, 1964 और 1967 और संघीय जिला न्यायालय में अभ्यास करने के लिए भर्ती कराया गया था।

उन्होंने जनवरी 1965 में न्यूयॉर्क शहर में यूनाइटेड स्टेट्स डिपार्टमेंट ऑफ ट्रेजरी, ऑफिस ऑफ चीफ काउंसल, इंटरनल रेवेन्यू सर्विस के साथ टैक्स अटॉर्नी के रूप में अपना करियर शुरू किया और शुरू में उन्हें जनरल लिटिगेशन फंक्शन के लिए नियुक्त किया गया था। 1967 में, उन्हें कर मुकदमेबाजी समारोह में फिर से नियुक्त किया गया। 1976 में उन्हें स्पेशल ट्रायल अटॉर्नी और फिर 1984 में सहायक जिला वकील के रूप में पदोन्नत किया गया। उन्हें 4 अगस्त, 1985 को संयुक्त राज्य अमेरिका के कर न्यायालय का विशेष परीक्षण न्यायाधीश नियुक्त किया गया था।

1992 में, गोल्डबर्ग ने कर अदालत के समक्ष लाए जा रहे कर प्रदर्शनकारी तर्कों की प्रवृत्ति पर टिप्पणी की और दंड के साथ खारिज कर दिया।
कृपया परिच्छेद में दिए गए रंग अंधापन के कारणों और उपचार का सारांश दें?
रंग अंधापन का सबसे आम कारण वंशानुगत समस्या या रेटिना में शंकु कोशिकाओं के तीन वर्गों में से एक या अधिक की कार्यक्षमता में भिन्नता है, जो रंग दृष्टि में मध्यस्थता करते हैं। सबसे आम रूप जन्मजात लाल-हरा रंग अंधापन नामक आनुवंशिक विकार के कारण होता है। पुरुषों में महिलाओं की तुलना में रंग अंध होने की संभावना अधिक होती है, क्योंकि रंग अंधापन के सबसे आम रूपों के लिए जिम्मेदार जीन एक्स गुणसूत्र पर होते हैं। गैर-रंगीन-अंधी महिलाएँ रंग अंधापन के लिए जीन ले जा सकती हैं और उन्हें अपने बच्चों को दे सकती हैं। रंग अंधापन आंख, ऑप्टिक तंत्रिका या मस्तिष्क के कुछ हिस्सों को शारीरिक या रासायनिक क्षति के कारण भी हो सकता है। रंग अंधापन के लिए जांच आमतौर पर इशिहारा रंग परीक्षण के साथ की जाती है।

रंग अंधापन का कोई इलाज नहीं है। निदान एक व्यक्ति, या उनके माता-पिता/शिक्षकों को सक्रिय रूप से स्थिति को समायोजित करने की अनुमति दे सकता है। एनक्रोमा चश्मा या एक्स-क्रोम कॉन्टैक्ट लेंस जैसे विशेष लेंस लाल-हरे रंग के अंधेपन वाले लोगों को कुछ रंग कार्यों में मदद कर सकते हैं, लेकिन वे पहनने वाले को "सामान्य रंग दृष्टि" नहीं देते हैं। मोबाइल ऐप लोगों को रंगों की पहचान करने में मदद कर सकते हैं।
रंग अंधापन का सबसे आम कारण आनुवंशिक विकार है। पुरुषों में महिलाओं की तुलना में रंग अंध होने की संभावना अधिक होती है, क्योंकि इसके लिए जिम्मेदार जीन एक्स गुणसूत्र पर मौजूद होते हैं। गैर-रंग-दृष्टिहीन महिलाएँ अभी भी रंग-दृष्टिहीनता के लिए जीन ले जा सकती हैं और उन्हें पारित कर सकती हैं। आँख, ऑप्टिक तंत्रिका या मस्तिष्क को किसी भी प्रकार की शारीरिक या रासायनिक क्षति भी हो सकती है।

रंग अंधापन का कोई इलाज नहीं है। प्रभावित लोग सक्रिय रूप से स्थिति को समायोजित कर सकते हैं या विशेष चश्मे या लेंस का उपयोग कर सकते हैं जो कुछ हद तक लाल-हरे रंग के अंधेपन वाले लोगों की मदद कर सकते हैं। रंगों की पहचान करने में मदद करने के लिए मोबाइल ऐप भी उपलब्ध हैं।
मैं अपने वित्त में कैसे सुधार कर सकता हूँ?
अपने अल्पकालिक और दीर्घकालिक वित्तीय लक्ष्य निर्धारित करें।
अपनी कुल आय, आवश्यक और विवेकाधीन खर्चों के आधार पर एक बजट बनाएँ।
पहले उच्च ब्याज वाले ऋण का भुगतान करें, जैसे कि क्रेडिट कार्ड ऋण।
हर महीने अपने क्रेडिट कार्ड का पूरा भुगतान करें।
एक आपातकालीन निधि बनाएँ जिसमें 3-6 महीने के खर्च शामिल हों।
हर साल अपने 401के योगदान को अधिकतम करें।
पारंपरिक बैंक में पैसे बचाने के बजाय उच्च ब्याज वाले बचत खाते का उपयोग करें ताकि आपको मुद्रास्फीति के कारण पैसे का नुकसान न हो।
एक विविध निवेश खाता बनाएँ।
अपनी परिसंपत्तियों का प्रबंधन करने के लिए किसी वित्तीय योजनाकार को नियुक्त करें।
शौक को दूसरी नौकरी में बदलें और निष्क्रिय आय अर्जित करें।
अपने वेतन से बचत खाते में स्वचालित हस्तांतरण स्थापित करके अधिक खर्च करने के प्रलोभन को कम करें।
ज़ेंथोफ़र फर क्या है
ज़ेंथोफ़र फ़र्स एक शौकिया U.S. सॉकर क्लब था जो 1940 के दशक के अंत और 1950 के दशक की शुरुआत में सेंट लुइस, मिसौरी में खेला गया था।

वे 1947-48 के सत्र में शूमाकर्स नामक एक जूनियर टीम के रूप में खेले थे, जहां वे राष्ट्रीय जूनियर कप के अंतिम दौर में फिलाडेल्फिया के लाइटहाउस बॉयज़ से हारने पर राष्ट्रीय सम्मान से चूक गए थे। ज़ेंथोफ़र्स अगले सीज़न में वरिष्ठ बन गए। प्रबंधक जॉर्ज ई. मैकगैन के मार्गदर्शन में वे 1949 के राष्ट्रीय एमेच्योर कप के फाइनल में एस. सी. एलिजाबेथ से 6-1 से हार गए। वे 1949 के नेशनल चैलेंज कप क्वार्टर फाइनल में शिकागो पोलिश-अमेरिकियों से 5-1 से हार गए। 1951 में, उन्होंने सेंट लुइस सिम्पकिन्स-फोर्ड पर दस अंकों से सेंट लुइस मेजर लीग जीती। 1952 में, उन्होंने सेंट लुइस की अमेरिकी सॉकर लीग में प्रवेश किया।
ज़ेंथोफ़र फ़र्स एक शौकिया U.S. सॉकर क्लब था जो 1940 के दशक के अंत और 1950 के दशक की शुरुआत में सेंट लुइस, मिसौरी में खेला गया था।
अमेरिकी संघीय सरकार की तीन शाखाएँ कौन सी हैं?
अमेरिकी संविधान संघीय सरकार को तीन शाखाओं में विभाजित करता हैः विधायी, कार्यकारी और न्यायिक। यह सुनिश्चित करता है कि किसी भी व्यक्ति या समूह के पास बहुत अधिक शक्ति नहीं होगी।
जब रॉक क्लाइम्बिंग होती है, तो लीड क्लाइम्बिंग और टॉप रोप क्लाइम्बिंग में क्या अंतर होता है?
लीड क्लाइम्बिंग और टॉप रोप क्लाइम्बिंग के बीच का अंतर रस्सी के उस स्थान से है जब चढ़ाई शुरू की जाती है। लीड क्लाइम्बिंग में रस्सी पर्वतारोही के साथ-साथ बेलेयर से जुड़ी नीचे से शुरू होती है। पर्वतारोही को तब रस्सी को मार्ग के नीचे से ऊपर तक त्वरित ड्रॉ की एक श्रृंखला में काटकर लाना चाहिए जो आम तौर पर 10-15 फीट की दूरी पर रखी जाती है। यदि कोई व्यक्ति चढ़ाई करते समय गिर जाता है, तो वे अंतिम त्वरित ड्रॉ में पकड़े जाएंगे। जब रस्सी ऊपर चढ़ती है, तो रस्सी पहले से ही मार्ग के शीर्ष पर होती है। इसका मतलब है कि पर्वतारोही को रस्सी के एक तरफ बांधना चाहिए जबकि उनकी बेलायर को रस्सी के दूसरी तरफ चिपकाना चाहिए। जैसे-जैसे पर्वतारोही मार्ग पर ऊपर चढ़ता है, बेलेयर को लीड क्लाइम्बिंग के विपरीत रस्सी की शिथिलता को बाहर निकालना चाहिए, जहां बेलेयर शिथिलता दे रहा होगा। जब कोई व्यक्ति शीर्ष रस्सी चढ़ाई में गिरता है तो वे केवल कुछ ही दूरी पर गिरेंगे क्योंकि रस्सी पहले से ही मार्ग के शीर्ष पर उनके ऊपर क्लिप की गई है, इसलिए वे कितनी दूर गिरते हैं, यह इस बात से निर्धारित होगा कि बेलेयर ने कितना सुस्त नहीं किया है।
एक ऐसी दुनिया की कल्पना कीजिए जहां जीवन प्रत्याशा निर्धारित है और जन्म के समय सभी के लिए समान है, फिर भी लोग जीवन प्रत्याशा "दान" में संलग्न हो सकते हैं-जिसका अर्थ है कि कोई व्यक्ति अपने जीवन की कीमत पर आपके जीवन को तीन साल और बढ़ा सकता है। इस दुनिया में एक संभावित परिदृश्य के बारे में बात करें जिसमें हेरफेर, जबरन दान शामिल है।
जिनके पास सत्ता और धन है, वे वंचित समूहों को बेहतर भविष्य के बदले में अपनी जीवन प्रत्याशा "दान" करने के लिए लुभा सकते हैं। यह मानते हुए कि बीमारियाँ अभी भी समाप्त नहीं हुई हैं, एक और परिदृश्य जिसमें जबरन दान शामिल है, वह हो सकता है कि दवाओं के नियंत्रण में रोगियों को इलाज कराने के लिए अपने जीवन को कम करने के लिए मजबूर किया जाए।
कौन सी बात एक अच्छे बिक्री खाते को कार्यकारी बनाती है?
एक अच्छा बिक्री खाता कार्यकारी बहु-कार्य करने, कई टीमों के लिए ग्राहक संलग्नता गतिविधि का प्रबंधन करने और कंपनी के मूल्य प्रस्ताव को साझा करके ग्राहक खाते के भीतर संबंधों का विस्तार करने में सक्षम होगा।
निम्नलिखित में से कौन से रंग हैंः लाल, काला, पीला, नारंगी, सूरज, सूरजमुखी, चिप्स, किताब, सफेद, गुलाबी, नीला, कीबोर्ड।
रंग हैंः लाल, काला, पीला, नारंगी, सफेद, गुलाबी और नीला।
शतरंज के खेल में शुरुआत करने वालों के लिए कुछ अवसरों के बारे में सोचें।
शतरंज की शुरुआत खेल का सबसे महत्वपूर्ण हिस्सा है, कुछ उन्नत हैं, कुछ सामान्य हैं और कुछ आसान हैं। यह खेल की शुरुआत करने वालों के लिए अवसरों की सूची हैः
- किंग्स पॉन ओपनिंगः यह एक बहुत ही सामान्य ओपनिंग है, आप अपने राजा के प्याद को 2 स्थान आगे बढ़ाते हैं, इसलिए प्रतिद्वंद्वी भी करता है। इसके बाद आपके शूरवीरों को विकसित किया जाता है।
- फियान्शेटो रक्षा। आप अपने किंग्साइड नाइट के मोहरे को 1 स्थान आगे बढ़ाते हैं, फिर आप किंग्साइड नाइट विकसित करते हैं। फिर आप अपने राज पक्ष के बिशप को उस चौक में रखते हैं जिसमें प्यादा हुआ करता था, उसके बाद कैसलिंग होती है। यह शुरुआत निचले क्रम के खिलाड़ियों के बीच आम है।
- फोर नाइट्स गेमः यह बहुत ज्यादा नहीं होता है। दोनों पक्ष अपने शूरवीरों को विकसित करके शुरू करते हैं, प्यादे इसे वहाँ से ले जाते हैं।
- फ्रांसीसी रक्षाः आप अपने राजा के मोहरे को 1 स्थान आगे बढ़ाते हैं, उसके बाद अपने सभी राज के टुकड़ों को विकसित करते हैं, और कैसलिंग द्वारा समाप्त करते हैं।
मुझे ई. डी. एम. श्रेणी में लोकप्रिय वर्तमान कलाकारों की सूची दें।
वर्तमान में ई. डी. एम., या इलेक्ट्रॉनिक नृत्य संगीत, संगीत की शैली में लोकप्रिय संगीतकारों में इलेनियम, 3एलएयू, केल्विन हैरिस, कास्केड और दिमित्री वेगास शामिल हैं।
यदि आप लंबे नहीं हैं तो किस खेल में सफलता प्राप्त करना सबसे आसान होगाः बेसबॉल, सॉकर, बास्केटबॉल, गेंदबाजी।
यदि आप लंबे नहीं हैं तो सफल होने के लिए इस सूची में सॉकर और गेंदबाजी दो सबसे आसान खेल होंगे।
ग्रीष्मकालीन अवकाश गंतव्य के रूप में फ्लैटहेड झील की क्या अपील है?
फ्लैटहेड झील मिसिसिपी के पश्चिम में निचले 48 सन्निहित राज्यों में सबसे बड़ी प्राकृतिक ताजे पानी की झील है, जिसमें 200 वर्ग मील से अधिक पानी और 185 मील की तटरेखा है। यह एक सुंदर झील है, जो पूर्व में लंबे और प्रभावशाली मिशन पहाड़ों और पश्चिम में छोटे सलीश पहाड़ों से घिरी हुई है। यह झील के दक्षिणी छोर पर कई भारतीय आरक्षणों से घिरा हुआ है।

झील में नौकायन, नौका विहार, तैराकी और शिविर सहित ग्रीष्मकालीन गतिविधियों की बहुतायत है। झील में उत्कृष्ट मछली पकड़ने की सुविधा है और झील में मछली की प्रजातियों में मुख्य रूप से झील ट्राउट, पाईक, येलो पर्च और व्हाइटफिश शामिल हैं, जिसमें कुछ इंद्रधनुषी ट्राउट, बास और सैल्मन शामिल हैं। झील ट्राउट राक्षसी आकार तक पहुँच सकता है, जो अक्सर बीस पाउंड से अधिक होता है।

कुल मिलाकर, फ्लैटहेड झील मोंटाना में प्रमुख मनोरंजक और मछली पकड़ने वाली झीलों में से एक है। यह मछली पकड़ने और आनंद नौका विहार दोनों के लिए लोकप्रिय है और झील की सुंदरता इसे एक यादगार बनाती है, चाहे कोई भी गतिविधि हो।
टेनिस और पिकलबॉल में क्या अंतर है?
हालाँकि वे समान खेल हैं, टेनिस और पिकलबॉल में विभिन्न अंतर हैं। सबसे पहले, पिकलबॉल के लिए कोर्ट का आकार टेनिस कोर्ट के आकार का लगभग आधा होता है। दूसरा, पिकलबॉल एक गेंद के साथ खेला जाता है जो एक व्हाइफल गेंद के समान होती है। तीसरा, अचारबॉल रैकेट के विपरीत पैडल के साथ खेला जाता है। अंत में, स्कोरिंग प्रणाली काफी अलग होती है क्योंकि आप उन अंकों के लिए खेलते हैं जो केवल तभी प्राप्त किए जा सकते हैं जब आप या आपकी टीम सेवा कर रही हो।
लिनक्स क्या है?
लिनक्स (अंग्रेज़ीः Linux) लिनक्स कर्नेल पर आधारित ओपन-सोर्स यूनिक्स जैसे ऑपरेटिंग सिस्टम का एक परिवार है, एक ऑपरेटिंग सिस्टम कर्नेल जिसे पहली बार 17 सितंबर, 1991 को लिनस टोरवाल्ड्स द्वारा जारी किया गया था। लिनक्स को आम तौर पर लिनक्स वितरण के रूप में पैक किया जाता है, जिसमें कर्नेल और सहायक सिस्टम सॉफ्टवेयर और पुस्तकालय शामिल हैं, जिनमें से कई जीएनयू परियोजना द्वारा प्रदान किए जाते हैं। कई लिनक्स वितरण अपने नाम में "लिनक्स" शब्द का उपयोग करते हैं, लेकिन फ्री सॉफ्टवेयर फाउंडेशन जीएनयू सॉफ्टवेयर के महत्व पर जोर देने के लिए "जीएनयू/लिनक्स" नाम का उपयोग करता है, जिससे कुछ विवाद पैदा होते हैं।
ए. टी. एंड. टी. के मल्टीक्स परियोजना से बाहर होने के बाद, 1969 में केन थॉम्पसन और डेनिस रिची (दोनों ए. टी. एंड. टी. बेल लैबोरेटरीज) द्वारा यूनिक्स ऑपरेटिंग सिस्टम की कल्पना और कार्यान्वयन किया गया था और पहली बार 1970 में जारी किया गया था। बाद में उन्होंने इसे पोर्टेबल बनाने के लिए इसे एक नई प्रोग्रामिंग भाषा, सी में फिर से लिखा। यूनिक्स की उपलब्धता और सुवाह्यता के कारण इसे शैक्षणिक संस्थानों और व्यवसायों द्वारा व्यापक रूप से अपनाया, प्रतिलिपि बनाया और संशोधित किया गया।

1977 में, बर्कले सॉफ्टवेयर डिस्ट्रीब्यूशन (बीएसडी) को यूसी बर्कले के कंप्यूटर सिस्टम रिसर्च ग्रुप (सीएसआरजी) द्वारा विकसित किया गया था, जो एटी एंड टी से यूनिक्स के 6 वें संस्करण पर आधारित था। चूंकि बीएसडी में यूनिक्स कोड था जो एटी एंड टी के स्वामित्व में था, इसलिए एटी एंड टी ने 1990 के दशक की शुरुआत में कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय के खिलाफ मुकदमा (यूएसएल बनाम बीएसडीआई) दायर किया। इसने बी. एस. डी. के विकास और अपनाने को दृढ़ता से सीमित कर दिया।

ऑनिक्स सिस्टम्स ने 1980 में शुरुआती माइक्रो कंप्यूटर-आधारित यूनिक्स वर्कस्टेशनों की बिक्री शुरू की। बाद में, सन माइक्रोसिस्टम्स, जिसे स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय में एक छात्र परियोजना के स्पिन-ऑफ के रूप में स्थापित किया गया था, ने भी 1982 में यूनिक्स-आधारित डेस्कटॉप वर्कस्टेशन बेचना शुरू किया। जबकि सन वर्कस्टेशन ने जिंस पीसी हार्डवेयर का उपयोग नहीं किया जैसे कि लिनक्स को बाद में विकसित किया गया था, यह मुख्य रूप से एकल-उपयोगकर्ता माइक्रो कंप्यूटर को वितरित करने के पहले सफल व्यावसायिक प्रयास का प्रतिनिधित्व करता है जो एक यूनिक्स ऑपरेटिंग सिस्टम चलाता था।

1983 में, रिचर्ड स्टालमैन ने एक मुफ्त यूनिक्स जैसे ऑपरेटिंग सिस्टम बनाने के लक्ष्य के साथ जीएनयू परियोजना शुरू की। इस काम के हिस्से के रूप में, उन्होंने जीएनयू जनरल पब्लिक लाइसेंस (जीपीएल) लिखा। 1990 के दशक की शुरुआत तक, एक पूर्ण ऑपरेटिंग सिस्टम बनाने के लिए लगभग पर्याप्त सॉफ्टवेयर उपलब्ध थे। हालांकि, जीएनयू कर्नेल, जिसे हर्ड कहा जाता है, पर्याप्त विकास प्रयास को आकर्षित करने में विफल रहा, जिससे जीएनयू अधूरा रह गया।

1985 में, इंटेल ने 80386 जारी किया, जो 32-बिट निर्देश सेट के साथ पहला x86 माइक्रोप्रोसेसर और पेजिंग के साथ एक मेमोरी प्रबंधन इकाई थी।

1986 में, एटी एंड टी बेल लैब्स के मौरिस जे. बाख ने द डिज़ाइन ऑफ़ द यूनिक्स ऑपरेटिंग सिस्टम प्रकाशित किया। इस निश्चित विवरण में मुख्य रूप से सिस्टम वी रिलीज 2 कर्नेल शामिल था, जिसमें रिलीज 3 और बीएसडी की कुछ नई सुविधाएँ थीं।

1987 में, मिनीक्स, अकादमिक उपयोग के लिए एक यूनिक्स जैसी प्रणाली, एंड्रयू एस. टैननबॉम द्वारा अपनी पाठ्यपुस्तक, ऑपरेटिंग सिस्टमः डिजाइन एंड इम्प्लीमेंटेशन में व्यक्त किए गए सिद्धांतों का उदाहरण देने के लिए जारी की गई थी। जबकि प्रणाली के लिए स्रोत कोड उपलब्ध था, संशोधन और पुनर्वितरण प्रतिबंधित थे। इसके अलावा, मिनीक्स का 16-बिट डिज़ाइन व्यक्तिगत कंप्यूटरों के लिए तेजी से सस्ते और लोकप्रिय इंटेल 386 वास्तुकला की 32-बिट विशेषताओं के लिए अच्छी तरह से अनुकूलित नहीं था। नब्बे के दशक की शुरुआत में इंटेल 386 पीसी के लिए एक वाणिज्यिक यूनिक्स ऑपरेटिंग सिस्टम निजी उपयोगकर्ताओं के लिए बहुत महंगा था।

इन कारकों और व्यापक रूप से अपनाए गए, मुक्त कर्नेल की कमी ने टोरवाल्ड्स को अपनी परियोजना शुरू करने के लिए प्रेरणा प्रदान की। उन्होंने कहा है कि अगर उस समय जीएनयू हर्ड या 386बीएसडी कर्नेल उपलब्ध होते, तो संभवतः उन्होंने अपना खुद का नहीं लिखा होता।
जेन शाह के बारे में एक संदर्भ पाठ को देखते हुए, वह किससे प्रसिद्ध हैं, उन पर कब आपराधिक आरोप लगाया गया था, फैसला क्या था और उन्हें कब सजा सुनाई गई थी।
शाह ने रियलिटी टेलीविजन श्रृंखला द रियल हाउसवाइव्स ऑफ सॉल्ट लेक सिटी में अभिनय किया, जिसका प्रीमियर नवंबर 2020 में हुआ था। मार्च 2021 में, उन पर मनी लॉन्ड्रिंग और वायर धोखाधड़ी करने की साजिश रचने का आपराधिक आरोप लगाया गया था, कुछ दिनों बाद दोनों आरोपों के लिए दोषी नहीं होने का अनुरोध किया गया था। उनका कानूनी मामला वृत्तचित्र फिल्म हाउसवाइफ एंड द शाह शॉकर में दर्ज किया गया था, जिसका प्रीमियर उसी वर्ष नवंबर में हुलु पर हुआ था। जुलाई 2022 में, शाह ने तार धोखाधड़ी करने की साजिश रचने का अपराध स्वीकार किया। जनवरी 2023 में शाह को साढ़े छह साल की जेल की सजा सुनाई गई थी। शाह ने अगले महीने उसकी जेल की सजा शुरू की।
जेन शाह नवंबर 2020 में सुर्खियों में आईं जब द रियल हाउसवाइव्स ऑफ सॉल्ट लेक सिटी प्रसारित हुआ। मार्च 2021 में उन पर धन शोधन के साथ-साथ वायर धोखाधड़ी करने की साजिश रचने का आरोप लगाया गया था। उसने दोषी नहीं होने का वचन दिया, लेकिन फिर जुलाई 2022 में वह वायर धोखाधड़ी करने का अपराध स्वीकार करती है। जनवरी 2023 में उन्हें 6.5 साल की जेल की सजा सुनाई गई और उनकी सजा फरवरी में शुरू हुई।
अकादमिक डिग्री के वर्गीकरण क्या हैं?
एक शैक्षणिक डिग्री एक योग्यता है जो छात्रों को उच्च शिक्षा में अध्ययन के पाठ्यक्रम के सफल समापन पर प्रदान की जाती है, आमतौर पर एक कॉलेज या विश्वविद्यालय में। ये संस्थान आमतौर पर विभिन्न स्तरों पर डिग्री प्रदान करते हैं, जिसमें आमतौर पर अन्य शैक्षणिक प्रमाणपत्रों और पेशेवर डिग्री के साथ-साथ स्नातक डिग्री, मास्टर डिग्री और डॉक्टरेट शामिल हैं। सबसे आम स्नातक डिग्री स्नातक की डिग्री है, हालांकि कुछ देशों में निचले स्तर की उच्च शिक्षा योग्यताएँ हैं जिन्हें डिग्री (e.g. सहयोगी डिग्री और नींव की डिग्री) भी कहा जाता है।
सरकार में किस प्रकार की समस्याओं को हल करने के लिए ए. आई. का उपयोग किया जा सकता है
सरकार में ए. आई. के संभावित उपयोग व्यापक और विविध हैं, डेलॉयट का मानना है कि "संज्ञानात्मक प्रौद्योगिकियां अंततः सरकारी संचालन के हर पहलू में क्रांति ला सकती हैं"। मेहर का सुझाव है कि एआई अनुप्रयोगों के लिए छह प्रकार की सरकारी समस्याएं उपयुक्त हैंः
- संसाधन आवंटन-जैसे कि जहां कार्यों को अधिक तेज़ी से पूरा करने के लिए प्रशासनिक सहायता की आवश्यकता होती है।
- बड़े डेटासेट-जहां ये कर्मचारियों के लिए कुशलता से काम करने के लिए बहुत बड़े हैं और अधिक अंतर्दृष्टि प्रदान करने के लिए कई डेटासेट को जोड़ा जा सकता है।
- विशेषज्ञों की कमी-जिसमें बुनियादी प्रश्नों के उत्तर दिए जा सकते हैं और विशिष्ट मुद्दों को सीखा जा सकता है।
- अनुमानित परिदृश्य-ऐतिहासिक डेटा स्थिति को पूर्वानुमेय बनाता है।
प्रक्रियात्मक-दोहराए जाने वाले कार्य जहाँ इनपुट या आउटपुट में द्विआधारी उत्तर होता है।
विविध डेटा-जहाँ डेटा विभिन्न रूप लेता है (जैसे दृश्य और भाषाई) और नियमित रूप से सारांशित करने की आवश्यकता होती है।
सरकार में ए. आई. के संभावित उपयोग व्यापक और विविध हैं लेकिन ए. आई. अनुप्रयोगों पर विचार करने के लिए कुछ उपयुक्त क्षेत्रों में शामिल हैंः संसाधन आवंटन; बड़े डेटासेट; दोहराए जाने वाले कार्य; बुनियादी प्रश्नों का उत्तर देना; कई रूपों से डेटा का सारांश देना; ऐतिहासिक डेटा के आधार पर भविष्य के परिदृश्यों की भविष्यवाणी करना।
मल्टी-थ्रेडिंग से मेरा पायथन कोड तेज़ क्यों नहीं हो रहा है? मैं इसे कैसे ठीक कर सकता हूं।
पायथन एक ग्लोबल इंटरप्रेटर लॉक के साथ इंटरप्रेटर तक पहुंच को प्रतिबंधित करता है, जिसे आंतरिक धागे-सुरक्षा आवश्यकताओं के लिए जी. आई. एल. के रूप में संदर्भित किया जाता है। दुर्भाग्य से, यह डिज़ाइन निर्णय एक समय में केवल एक धागे को पायथन कोड की व्याख्या करने की अनुमति देता है, यहां तक कि एक मशीन पर भी जिसमें कई धागे एक साथ चलाने की क्षमता है।

यदि आप डेटा के एक सेट पर पायथन कोड चलाना चाहते हैं, और डेटा को स्वतंत्र खंडों में विभाजित किया जा सकता है (एक प्रक्रिया जिसे डेटा विभाजन के रूप में जाना जाता है), तो आप पायथन में मल्टीप्रोसेसिंग लाइब्रेरी में देखना चाह सकते हैं।

एक उदाहरण के रूप में, फ़ंक्शन फ़ू पर विचार करें जो एक तर्क, आर्ग 1 लेता है, और कहता है कि आप फ़ू फ़ंक्शन को कई मूल्यों पर चलाना चाहते हैं, जैसे, वैल 1, वैल 2, और वैल 3।

डेफ फू (आर्ग1):
#कुछ करो

यदि _ _ नाम _ _ = = '_ _ मुख्य _ _':
फू (वैल1)
फू (वैल2)
फू (वैल3)

एक साथ कई प्रक्रियाओं पर फ़ू निष्पादित करने के लिए, आप मल्टीप्रोसेसिंग पूल का उपयोग कई कार्यकर्ता प्रक्रियाओं को एक साथ चलाने के लिए कर सकते हैंः

बहुसंसाधन आयात पूल से

डेफ फू (आर्ग1):
#कुछ करो

यदि _ _ नाम _ _ = = '_ _ मुख्य _ _':
पी = पूल ()
p.map (फू, [वैल1, वैल2, वैल3])

मल्टीप्रोसेसिंग लाइब्रेरी समानांतर प्रोग्रामिंग के लिए विभिन्न अन्य एपीआई भी प्रदान करती है। क्या आप और जानना चाहेंगे?
सर्वकालिक सर्वश्रेष्ठ एन. बी. ए. खिलाड़ी कौन है?
इस पर चर्चा की जा सकती है लेकिन अक्सर यह स्वीकार किया जाता है कि माइकल जॉर्डन अब तक के सर्वश्रेष्ठ एनबीए खिलाड़ी हैं।
प्रत्येक को या तो वोदका पेय या जिन पेय के रूप में वर्गीकृत करेंः पेचकश, खूनी मैरी, फ्रेंच 75, सफेद रूसी, गिमलेट, कॉस्मोपॉलिटन, टॉम कॉलिन्स, नेग्रोनी
पेचकश, खूनी मैरी, श्वेत रूसी और कॉस्मोपॉलिटन पारंपरिक रूप से वोदका कॉकटेल हैं, जबकि फ्रांसीसी 75, गिमलेट्स, टॉम कॉलिन्स और नेग्रोनिस पारंपरिक रूप से जिन कॉकटेल हैं।
डेल्टा टेबल से पूछताछ करते समय मैं बेहतर प्रदर्शन कैसे प्राप्त कर सकता हूँ?
डेल्टा टेबल से पूछताछ करते समय बेहतर प्रदर्शन प्राप्त करने के लिए, कई चीजें हैं जो आप कर सकते हैं।

सबसे पहले, सुनिश्चित करें कि आप फोटॉन इंजन का उपयोग कर रहे हैं। फोटॉन इंजन को उच्च-मुद्रा और कम विलंबता वाले प्रश्नों को संभालने के लिए डिज़ाइन किया गया है। यदि आप डी. बी. एस. क्यू. एल. का उपयोग कर रहे हैं, तो फोटॉन को निःशुल्क शामिल किया जाता है और डिफ़ॉल्ट रूप से चालू किया जाता है।

दूसरा, बेहतर पठन प्रदर्शन के लिए आप डेल्टा तालिका लिखते समय विभिन्न अनुक्रमण तकनीकों का उपयोग कर सकते हैं। जब सही ढंग से उपयोग किया जाता है तो जेड-ऑर्डरिंग और ब्लूम फिल्टर दो प्रभावी तकनीकें हैं।

तीसरा, सुनिश्चित करें कि आपका एस. क्यू. एल. गोदाम या गणना संसाधन उचित आकार का है। यदि आप एक बहुत छोटे गोदाम से एक बहुत बड़े डेटासेट से पूछताछ करने की कोशिश कर रहे हैं, तो आपको धीमी पूछताछ के परिणाम मिलने की संभावना है।
U.S. मुद्रा के किस सिक्के में सबसे अधिक कटक हैं?
U.S. आधा डॉलर 150 कटकों के साथ विजेता है।
चार देशी एल्बम बिलबोर्ड 200 पर नंबर 1 पर पहुँचने वाली पहली महिला कौन थी?
कैरी अंडरवुड।
प्रदान किए गए मार्ग से, उस राज्य का उद्धरण लें जिसमें लिंकन का जन्म हुआ था
अब्राहम लिंकन (12 फरवरी, 1809-15 अप्रैल, 1865) एक अमेरिकी वकील, राजनेता और राजनेता थे, जिन्होंने 1861 से 1865 में अपनी हत्या तक संयुक्त राज्य अमेरिका के 16वें राष्ट्रपति के रूप में कार्य किया। लिंकन ने एक संवैधानिक संघ के रूप में राष्ट्र की रक्षा करने के लिए अमेरिकी गृहयुद्ध के माध्यम से संघ का नेतृत्व किया और गुलामी को समाप्त करने, संघीय सरकार को मजबूत करने और U.S. अर्थव्यवस्था को आधुनिक बनाने में सफल रहे।

लिंकन का जन्म केंटकी में एक लॉग केबिन में गरीबी में हुआ था और उनका पालन-पोषण मुख्य रूप से इंडियाना में हुआ था। वे स्व-शिक्षित थे और एक वकील, व्हिग पार्टी के नेता, इलिनोइस राज्य के विधायक और इलिनोइस से U.S. कांग्रेसी बन गए। 1849 में, वह मध्य इलिनोइस में अपने सफल कानून अभ्यास में लौट आए। 1854 में, वे कान्सास-नेब्रास्का अधिनियम से नाराज थे, जिसने क्षेत्रों को गुलामी के लिए खोल दिया, और उन्होंने फिर से राजनीति में प्रवेश किया। वह जल्द ही नई रिपब्लिकन पार्टी के नेता बन गए। वे 1858 में स्टीफन ए. डगलस के खिलाफ सीनेट अभियान बहस में राष्ट्रीय दर्शकों तक पहुंचे। लिंकन ने 1860 में राष्ट्रपति पद के लिए दौड़ लगाई और जीत हासिल करने के लिए उत्तर में अभियान चलाया। दक्षिण में गुलामी समर्थक तत्वों ने उनके चुनाव को गुलामी के लिए खतरे के रूप में देखा, और दक्षिणी राज्यों ने राष्ट्र से अलग होना शुरू कर दिया। इस समय के दौरान, अमेरिका के नवगठित संघीय राज्यों ने दक्षिण में संघीय सैन्य ठिकानों पर कब्जा करना शुरू कर दिया। लिंकन के राष्ट्रपति पद संभालने के ठीक एक महीने बाद, संघीय राज्यों ने दक्षिण कैरोलिना में एक U.S. किले, फोर्ट समटर पर हमला किया। बमबारी के बाद, लिंकन ने विद्रोह को दबाने और संघ को बहाल करने के लिए सेना को जुटाया।
लिंकन का जन्म केंटकी राज्य में हुआ था।
फीफा क्या है?
फुटबॉल (और संबंधित खेल, जैसे फुटसल और बीच सॉकर) का मान्यता प्राप्त अंतर्राष्ट्रीय शासी निकाय फीफा है। फीफा का मुख्यालय ज्यूरिख, स्विट्जरलैंड में स्थित है। छह क्षेत्रीय संघ फीफा से जुड़े हुए हैं; ये हैंः

एशियाः एशियाई फुटबॉल परिसंघ (एएफसी)
अफ्रीकाः कन्फेडरेशन ऑफ अफ्रीकन फुटबॉल (सीएएफ)
यूरोपः यूरोपीय फुटबॉल संघों का संघ (यूईएफए)
उत्तर/मध्य अमेरिका और कैरिबियनः उत्तर, मध्य अमेरिकी और कैरिबियन संघ फुटबॉल परिसंघ (CONCACAF)
ओशिनियाः ओशिनिया फुटबॉल परिसंघ (ओएफसी)
दक्षिण अमेरिकाः कन्फेडरेशन सुदामेरिकाना डी फुटबोल (दक्षिण अमेरिकी फुटबॉल कन्फेडरेशन; CONMEBOL)
राष्ट्रीय संघ (या राष्ट्रीय संघ) अलग-अलग देशों के भीतर फुटबॉल की देखरेख करते हैं। ये आम तौर पर संप्रभु राज्यों का पर्याय हैं (उदाहरण के लिए, कैमरून में कैमरूनियन फुटबॉल फेडरेशन), लेकिन इसमें उप-राष्ट्रीय संस्थाओं या स्वायत्त क्षेत्रों (उदाहरण के लिए, स्कॉटलैंड में स्कॉटिश फुटबॉल एसोसिएशन) के लिए जिम्मेदार संघों की एक छोटी संख्या भी शामिल है। 211 राष्ट्रीय संघ फीफा और उनके संबंधित महाद्वीपीय संघों दोनों से संबद्ध हैं।

जबकि फीफा प्रतियोगिताओं की व्यवस्था करने और अंतर्राष्ट्रीय प्रतियोगिता से संबंधित अधिकांश नियमों के लिए जिम्मेदार है, खेल के वास्तविक कानून आई. एफ. ए. बी. द्वारा निर्धारित किए जाते हैं, जहां यूके संघों में से प्रत्येक का एक वोट होता है, जबकि फीफा के सामूहिक रूप से चार वोट होते हैं।
फीफा का अर्थ है फेडरेशन इंटरनेशनल डी फुटबॉल एसोसिएशन। यह फुटबॉल के खेल के लिए मुख्य अंतर्राष्ट्रीय शासी निकाय है (जिसे अमेरिका के बाहर अंतरराष्ट्रीय स्तर पर फुटबॉल कहा जाता है)।
महात्मा गांधी से हर कोई प्यार क्यों करता है?
महात्मा गांधी ने बंदूकों का सहारा लिए बिना दमनकारी शासकों के खिलाफ जीतने के तरीके के रूप में अहिंसक तरीकों का उपयोग करके असहयोग का उपदेश दिया। यह करना मुश्किल है और इसके लिए जनता के सहयोग की आवश्यकता है।
गेम ऑफ थ्रोन्स किस पर आधारित है?
गेम ऑफ थ्रोन्स जॉर्ज आर. आर. मार्टिन द्वारा लिखित पुस्तक 'सॉन्ग ऑफ आइस एंड फायर' पर आधारित है।
अपने ग्राहकों के साथ तकनीकी ब्लॉग पर सहयोग करने के क्या लाभ हैं?
इससे उत्पाद की दृश्यता में सुधार होगा। यह आपके ग्राहकों के करियर में मदद करेगा। इससे संबंधित उपयोग के मामलों में अन्य ग्राहकों को लाभ होगा।
इस पैराग्राफ को देखते हुए, आर्लिंगटन, वर्जीनिया में कितने सार्वजनिक उच्च विद्यालय हैं?
आर्लिंगटन पब्लिक स्कूल 22 प्राथमिक विद्यालयों की काउंटी की सार्वजनिक के-12 शिक्षा प्रणाली का संचालन करते हैं; 6 माध्यमिक विद्यालय (डोरोथी हैम मिडिल स्कूल, गन्स्टन मिडिल स्कूल, केनमोर मिडिल स्कूल, स्वानसन मिडिल स्कूल, थॉमस जेफरसन मिडिल स्कूल, और विलियम्सबर्ग मिडिल स्कूल); और 3 सार्वजनिक उच्च विद्यालय (वेकफील्ड हाई स्कूल, वाशिंगटन-लिबर्टी हाई स्कूल, और यॉर्कटाउन हाई स्कूल)। एच-बी वुडलॉन और आर्लिंगटन टेक वैकल्पिक सार्वजनिक विद्यालय हैं। आर्लिंगटन काउंटी अपने स्थानीय राजस्व का लगभग आधा हिस्सा शिक्षा पर खर्च करता है। वित्त वर्ष 2013 के बजट के लिए, 83 प्रतिशत धन स्थानीय राजस्व से और 12 प्रतिशत राज्य से था। प्रति छात्र खर्च औसतन $18,700 होने की उम्मीद है, जो इसके पड़ोसियों, फेयरफैक्स काउंटी ($13,600) और मोंटगोमेरी काउंटी ($14,900) से काफी अधिक है।
आर्लिंगटन, वीए में 3 सार्वजनिक उच्च विद्यालय हैं।
फ्लोरिडा राज्य में सभी पेशेवर बेसबॉल टीमें कौन सी हैं?
फ्लोरिडा राज्य में पेशेवर बेसबॉल टीमें टाम्पा बे रेज़ और मियामी मार्लिन्स हैं।
साइ यंग पुरस्कार के बारे में संदर्भ पाठ को देखते हुए, कृपया वर्णन करें कि पुरस्कार क्या है और इसे क्यों दिया जाता है।
साइ यंग पुरस्कार प्रतिवर्ष मेजर लीग बेसबॉल (एमएलबी) में सर्वश्रेष्ठ पिचरों को दिया जाता है, अमेरिकन लीग (एएल) और नेशनल लीग (एनएल) के लिए एक-एक। यह पुरस्कार पहली बार 1956 में बेसबॉल आयुक्त फोर्ड फ्रिक द्वारा हॉल ऑफ फेम पिचर साइ यंग के सम्मान में शुरू किया गया था, जिनकी 1955 में मृत्यु हो गई थी। यह पुरस्कार मूल रूप से प्रमुख लीगों में एकल सर्वश्रेष्ठ पिचर को दिया जाता था, लेकिन 1967 में, फ्रिक की सेवानिवृत्ति के बाद, प्रत्येक लीग में एक पिचर को पुरस्कार दिया गया था।
साइ यंग पुरस्कार मेजर लीग बेसबॉल की अमेरिकी और राष्ट्रीय लीगों में सर्वश्रेष्ठ पिचों को उनकी उपलब्धियों के लिए दिया जाता है जो उनके साथियों से अधिक हैं।
टॉप गन क्या है उसे निकालें
यूनाइटेड स्टेट्स नेवी स्ट्राइक फाइटर टैक्टिक्स इंस्ट्रक्टर प्रोग्राम (एस. एफ. टी. आई. प्रोग्राम), जिसे टॉप गन (टॉपगुन के रूप में शैलीबद्ध) के रूप में जाना जाता है, एक अमेरिकी सैन्य कार्यक्रम है जो चयनित नौसेना विमान चालकों और नौसेना उड़ान अधिकारियों को लड़ाकू और स्ट्राइक रणनीति और तकनीक सिखाता है, जो सरोगेट प्रशिक्षकों के रूप में अपनी संचालन इकाइयों में लौटते हैं।
यूनाइटेड स्टेट्स नेवी फाइटर वेपन्स स्कूल की स्थापना 3 मार्च 1969 को नेवल एयर स्टेशन मिरामार, कैलिफोर्निया में की गई थी।

इकाई का उद्देश्य लड़ाकू हथियार प्रणालियों और हवाई युद्ध की कला के सभी पहलुओं में लड़ाकू वायु दल को प्रशिक्षित करना था। यह हथियार प्रशिक्षण चक्रों और बाद में वायु चालक दल के प्रदर्शन के निर्माण, मार्गदर्शन और वृद्धि के लिए उत्कृष्ट रूप से जानकार लड़ाकू दल के केंद्र का निर्माण करने का काम करता है। यह चुनिंदा समूह एफ-4 समुदाय के सबसे परिचालन उन्मुख हथियार विशेषज्ञों के रूप में कार्य करता है। टॉप गन के प्रयास नौसेना के पेशेवर लड़ाकू दल, अतीत, वर्तमान और भविष्य के लिए समर्पित हैं।
सैन फ़्रांसिस्को में सबसे अच्छा क्रोइसंट कहाँ मिल सकता है?
यह कहना मुश्किल है क्योंकि जवाब बहुत हद तक आपकी पसंद पर निर्भर करता है। आर्सिकॉल्ट आम तौर पर क्रोइसंट्स के लिए एक बहुत लोकप्रिय बेकरी है। यहाँ के क्रोइसेंट बहुत परतदार और बहुत मक्खन वाले होते हैं। यदि यह आपकी गली के ठीक ऊपर है, तो निश्चित रूप से उनसे मिलने जाएँ! आर्सिकॉल्ट के अलावा, एस. एफ. में कई बेकरी हैं जो एक रचनात्मक मोड़ के साथ क्रोइसेंट प्रदान करती हैं। प्रेट्ज़ेल क्रोइसंट्स के लिए हाहदो और खट्टे क्रोइसंट्स के लिए अरिज़मेंडी कुछ उदाहरण हैं। व्यक्तिगत रूप से, मैं पसंद करता हूं कि मेरे क्रोइसंट्स बहुत अधिक मक्खन वाले न हों, बल्कि बीच में नम और बाहर से कुरकुरे हों। इनर रिचमंड में शूबर्टस बेकरी मेरी व्यक्तिगत पसंदीदा है। मूल्य बिंदु और स्वाद अच्छी तरह से संरेखित करते हैं जो मैं ढूंढ रहा हूँ!
क्या बिल्लियों के नौ जीवन होते हैं?
नहीं।
माइक्रोसॉफ्ट क्या है?
माइक्रोसॉफ्ट निगम एक अमेरिकी बहुराष्ट्रीय प्रौद्योगिकी निगम है जिसका मुख्यालय रेडमंड, वाशिंगटन में है। माइक्रोसॉफ्ट के सबसे प्रसिद्ध सॉफ्टवेयर उत्पाद ऑपरेटिंग सिस्टम की विंडोज लाइन, माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस सूट और इंटरनेट एक्सप्लोरर और एज वेब ब्राउज़र हैं। इसके प्रमुख हार्डवेयर उत्पाद एक्सबॉक्स वीडियो गेम कंसोल और टचस्क्रीन पर्सनल कंप्यूटरों की माइक्रोसॉफ्ट सरफेस लाइनअप हैं। कुल राजस्व के हिसाब से सबसे बड़े संयुक्त राज्य निगमों की 2022 फॉर्च्यून 500 रैंकिंग में माइक्रोसॉफ्ट 14वें स्थान पर है। यह 2022 तक राजस्व के हिसाब से दुनिया का सबसे बड़ा सॉफ्टवेयर निर्माता था। इसे अल्फाबेट (गूगल की मूल कंपनी), अमेजन, एप्पल और मेटा (पूर्व में फेसबुक) के साथ पांच बड़ी अमेरिकी सूचना प्रौद्योगिकी कंपनियों में से एक माना जाता है।
माइक्रोसॉफ्ट निगम एक अमेरिकी बहुराष्ट्रीय प्रौद्योगिकी निगम है जिसका मुख्यालय रेडमंड, वाशिंगटन में है। माइक्रोसॉफ्ट के सबसे प्रसिद्ध सॉफ्टवेयर उत्पाद ऑपरेटिंग सिस्टम की विंडोज लाइन, माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस सूट और इंटरनेट एक्सप्लोरर और एज वेब ब्राउज़र हैं।
आप साबुन कैसे बनाते हैं?
साबुन प्राकृतिक या जैविक तेल, सोडियम हाइड्रॉक्साइड और आसुत जल के मिश्रण से बनाया जाता है। साबुन बनाते समय आपको जैतून और नारियल तेल जैसे हल्के और भारी तेलों के संयोजन को मिलाने की आवश्यकता होती है और फिर इसे सोडियम हाइड्रॉक्साइड और आसुत जल के साथ मिलाने की आवश्यकता होती है। इस मिश्रण को अच्छी तरह से मिलाने के बाद आप इसे साबुन के सांचों में पीस लें और कई हफ्तों तक इसे कड़ा होने दें। यह प्रक्रिया जिसे सैपोनिफिकेशन कहा जाता है, वह समय है जब सोडियम हाइड्रॉक्साइड को मिश्रण से वाष्पित होने में समय लगता है जिससे साबुन के सांचों में साबुन कठोर हो जाता है। साबुन बनाते समय आपके पास अन्य विकल्प हैं साबुन को एक अच्छी सुगंध देने के लिए लैवेंडर और ग्रेपफ्रूट जैसे आवश्यक तेलों को जोड़ना। इसे सैपोनिफिकेशन से पहले जोड़ा जाना चाहिए।
मैं ऊपर के अपार्टमेंट से पार्किंग गैरेज तक कैसे पहुँचूँगा?
अगर मुझे ऊपर के अपार्टमेंट से पार्किंग गैरेज तक जाने की ज़रूरत है, तो मुझे पहले यह जानना होगा कि पार्किंग गैरेज कहाँ स्थित है। अपार्टमेंट परिसरों में अधिकांश पार्किंग गैरेज भूमिगत स्थित हैं; हालाँकि, कुछ जमीन के ऊपर हैं। एक बार जब मैं यह निर्धारित कर लेता कि पार्किंग गैरेज कहाँ है, तो मैं दरवाजा खोलकर, दालान में बाहर निकलकर, और फिर दरवाजे को बंद करके, और फिर लिफ्ट या सीढ़ियों की दिशा में दालान से नीचे चलकर अपने अपार्टमेंट से बाहर निकलता। मैं लिफ्ट या सीढ़ियों को उपयुक्त मंजिल पर ले जाता और फिर पार्किंग गैरेज में निकल जाता। मैं शायद पार्किंग गैरेज में हूँ क्योंकि मैं अपनी कार में जा रहा हूँ, इसलिए अगला कदम मेरी कार का पता लगाना होगा। पार्किंग गैरेज में कार का पता लगाने के लिए एक चाल यह है कि आवाज करने के लिए अपनी कार के रिमोट पर अलार्म या डोर लॉक बटन पर क्लिक करें।
तीन सबसे अधिक गाए जाने वाले गीत सोप्रानो एरियास कौन से हैं?
तीन सबसे अधिक गाए जाने वाले गीत सोप्रानो एरियास?
- पुचिनी द्वारा ला बोहेम से "क्वांडो म 'एन वो"
- पुक्किनी द्वारा गियानी शिच्ची से "ओ मियो बब्बिनो कारो"
- मोजार्ट द्वारा ले नोज़्ज़े दी फिगारो से "देह! वियनी नॉन टार्डार"
निम्नलिखित टेलर स्विफ्ट गीतों को इस आधार पर वर्गीकृत करें कि वे किस एल्बम में हैंः द आर्चर, टॉलर इट, लवर, लव स्टोरी (टेलर का संस्करण), बेजवेल्ड, डोंट ब्लेम मी, 22 (टेलर का संस्करण), लुक व्हाट यू मेड मी डू, लैवेंडर हेज़, विलो, क्रुएल समर।
निम्नलिखित गीत टेलर स्विफ्ट के एल्बम लवरः द आर्चर, लवर, क्रुएल समर में हैं।
निम्नलिखित गीत एल्बम फियरलेस (टेलर का संस्करण): लव स्टोरी (टेलर का संस्करण) में है।
एल्बम एवरमोर में निम्नलिखित गाने हैंः बर्दाश्त करें, विलो
निम्नलिखित गीत प्रतिष्ठा एल्बम में हैंः मुझे दोष न दें, देखो क्या आपने मुझे बनाया है
निम्नलिखित गीत एल्बम रेड (टेलर का संस्करण) में हैः 22 (टेलर का संस्करण)
निम्नलिखित गीत एल्बम मिडनाइट्सः बेजवेल्ड, लैवेंडर हेज़ में हैं।
मैं बच्चों को उन वस्तुओं के बीच अंतर समझाने के लिए एक कक्षा बना रहा हूं जो संचालित हैं और जिन्हें प्लग किया जा सकता है और जो नहीं हैं। कृपया निम्नलिखित चीजों को उन चीजों में विभाजित करें जिन्हें आप जोड़ सकते हैं और जिन्हें आप नहीं कर सकते हैंः टेबल, हेयर ड्रायर, टेलीविजन, कुर्सी, कंप्यूटर, फ्रिज, कंघी, फूल।
एक हेयर ड्रायर, टेलीविजन, कंप्यूटर और फ्रिज उन सभी चीजों के उदाहरण हैं जिन्हें बिजली से जोड़ा और संचालित किया जा सकता है। एक आम मेज, कुर्सी, कंघी और फूल उन वस्तुओं के उदाहरण हैं जिन्हें बिजली की आवश्यकता नहीं होती है और जिन्हें प्लग नहीं किया जा सकता है।
क्या आप बता सकते हैं कि टीम की प्रभावशीलता क्या है?
टीम प्रभावशीलता (जिसे समूह प्रभावशीलता भी कहा जाता है) वह क्षमता है जो एक टीम को एक अधिकृत कर्मी या संगठन द्वारा प्रशासित लक्ष्यों या उद्देश्यों को पूरा करने के लिए होती है। एक समूह उन व्यक्तियों का एक समूह है जो अपने कार्यों में परस्पर निर्भर हैं, परिणामों के लिए जिम्मेदारी साझा करते हैं, और खुद को एक संस्थागत या संगठनात्मक प्रणाली में अंतर्निहित इकाई के रूप में देखते हैं जो उस प्रणाली की स्थापित सीमाओं के भीतर काम करती है। टीमों और समूहों ने अपनी प्रभावशीलता (i.e. समूह सामंजस्य, टीम वर्क) से संबंधित प्रक्रियाओं और अनुसंधान की सीमा के भीतर एक समानार्थी संबंध स्थापित किया है, जबकि अभी भी दो अलग-अलग इकाइयों के रूप में अपनी स्वतंत्रता बनाए हुए हैं, क्योंकि समूह और उनके सदस्य एक-दूसरे की भूमिका, कौशल, ज्ञान या उद्देश्य बनाम टीमों और उनके सदस्यों से स्वतंत्र हैं, जो एक-दूसरे की भूमिका, कौशल, ज्ञान और उद्देश्य पर परस्पर निर्भर हैं।
टीम की प्रभावशीलता वह क्षमता है जो एक टीम को उस टीम के लिए निर्धारित लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए होती है। टीमों को अपने लक्ष्यों और उद्देश्यों को प्राप्त करने की उनकी क्षमता के आधार पर कम या ज्यादा प्रभावी माना जाता है। टीमों में ऐसे व्यक्ति शामिल होते हैं जो अपने कार्यों में परस्पर निर्भर होते हैं, परिणामों के लिए जिम्मेदारी साझा करते हैं, और खुद को एक संस्थागत या संगठनात्मक प्रणाली में अंतर्निहित इकाई के रूप में देखते हैं जो उस प्रणाली की सीमाओं के भीतर काम करती है।
नीचे दिए गए अंश से, उन कंपनियों और प्रौद्योगिकियों के नाम निकालें जिन्हें वॉलमार्ट ने पिछले 3 वर्षों में हासिल किया है।
2020 की पहली तिमाही में, उपभोक्ताओं ने कम बार खरीदारी (5.6% कम लेनदेन) करके और खरीदारी (16.5%) करने पर अधिक खरीदारी करके कोविड के प्रति प्रतिक्रिया व्यक्त की। जैसे-जैसे लोग बाहर खाने से घर पर खाने की ओर बढ़े, वॉलमार्ट में शुद्ध बिक्री में 10.5% की वृद्धि हुई, जबकि ऑनलाइन बिक्री में 74% की वृद्धि हुई। हालांकि वॉलमार्ट ने परिचालन खर्च में 5.5% की वृद्धि का अनुभव किया, लेकिन इसकी शुद्ध आय में 3.9% की वृद्धि हुई। 31 अक्टूबर को समाप्त होने वाली 2020 की तीसरी तिमाही में, वॉलमार्ट ने 134.7 अरब डॉलर का राजस्व दर्ज किया, जो साल-दर-साल 5.2 प्रतिशत की वृद्धि का प्रतिनिधित्व करता है।

दिसंबर 2020 में, वॉलमार्ट ने एक नई सेवा, कैरियर पिकअप शुरू की, जो ग्राहकों को ऑनलाइन, स्टोर में या किसी तीसरे पक्ष के विक्रेता से खरीदे गए उत्पाद के लिए वापसी निर्धारित करने की अनुमति देती है। इन सेवाओं को वॉलमार्ट ऐप या वेबसाइट पर शुरू किया जा सकता है।

जनवरी 2021 में, वॉलमार्ट ने घोषणा की कि कंपनी उपभोक्ताओं और कर्मचारियों के लिए वित्तीय उत्पाद प्रदान करने के लिए उद्यम भागीदार रबिट कैपिटल के साथ एक फिनटेक स्टार्टअप शुरू कर रही है।

फरवरी 2021 में, वॉलमार्ट ने थंडर इंडस्ट्रीज से तकनीक का अधिग्रहण किया, जो अपनी ऑनलाइन विपणन क्षमताओं का विस्तार करने के लिए डिजिटल विज्ञापन बनाने के लिए स्वचालन का उपयोग करता है।

अगस्त 2021 में, वॉलमार्ट ने घोषणा की कि वह पोस्टमेट्स और ऑनलाइन फूड ऑर्डरिंग डिलीवरी कंपनियों के साथ प्रतिस्पर्धा करते हुए व्हाइट-लेबल सेवा के रूप में अन्य व्यवसायों के लिए अपने स्पार्क क्राउडसोर्स डिलीवरी को खोलेगा।

दिसंबर 2021 में, वॉलमार्ट ने घोषणा की कि वह बुधवार को स्टीफंस निवेश सम्मेलन और मॉर्गन स्टेनली आभासी वैश्विक उपभोक्ता और खुदरा सम्मेलन में भाग लेगा। जून 2022 में, वॉलमार्ट ने घोषणा की कि वह ए. आर. ऑप्टिकल टेक कंपनी मेमोमी का अधिग्रहण करेगी।

अगस्त 2022 में, वॉलमार्ट ने घोषणा की कि वह एक विक्रेता प्रबंधन और उत्पाद ट्रैकिंग सॉफ्टवेयर कंपनी, वोल्ट सिस्टम्स का अधिग्रहण करेगी। वॉलमार्ट ने घोषणा की कि वह अमेज़न के साथ बेहतर प्रतिस्पर्धा करने के लिए अपने वॉलमार्ट + ग्राहकों को पैरामाउंट + सामग्री प्रदान करने के लिए पैरामाउंट के साथ साझेदारी कर रहा है।

वॉलमार्ट ने अगस्त 2022 में घोषणा की कि स्थान 24 घंटे तक वापस नहीं जा रहे हैं और अधिकांश स्टोर अब सुबह 6 बजे से रात 11 बजे के बीच खुले हैं।

जनवरी 2023 में, वॉलमार्ट ने घोषणा की कि वह U.S. प्रति घंटा श्रमिकों के लिए अपनी न्यूनतम मजदूरी $12 से बढ़ाकर $14 प्रति घंटे कर देगा। लगभग 340,000 कर्मचारियों को वेतन वृद्धि मिलने की उम्मीद है, जो मार्च 2023 की शुरुआत में प्रभावी होगी, और वॉलमार्ट का U.S. औसत वेतन $17.50 से अधिक होने की उम्मीद है। कंपनी ने यह भी घोषणा की कि वह अपने लाइव बेटर यू कार्यक्रम में अतिरिक्त कॉलेज डिग्री और प्रमाण पत्र जोड़ेगी।
वॉलमार्ट ने अगस्त 2022 में वोल्ट सिस्टम्स का अधिग्रहण किया। वोल्ट सिस्टम विक्रेता प्रबंधन और उत्पाद ट्रैकिंग पर केंद्रित है। उन्होंने डिजिटल विज्ञापन बनाने के लिए फरवरी 2021 में थंडर इंडस्ट्रीज से तकनीक भी हासिल की।
बता दें कि ये देश, शहर, महाद्वीप हैं या नहीं-ऑस्ट्रेलिया, मैक्सिको, मैक्सिको शहर, अंटार्कटिका, सिंगापुर, भारत, खाड़ी, बीजिंग, जकार्ता, लक्ज़मबर्ग, वेटिकन सिटी।
ऑस्ट्रेलिया एक देश होने के साथ-साथ एक महाद्वीप भी है।
मेक्सिको एक देश है।
मेक्सिको सिटी एक शहर है।
अंटार्कटिका एक महाद्वीप है।
सिंगापुर एक देश के साथ-साथ एक शहर भी है।
भारत एक देश है।
खाड़ी भी नहीं है।
बीजिंग एक शहर है।
जकार्ता एक शहर है।
लक्समबर्ग एक देश होने के साथ-साथ एक शहर भी है।
वेटिकन सिटी एक देश होने के साथ-साथ एक शहर भी है।
लोग बागवानी क्यों पसंद करते हैं?
लोग अपना भोजन, फूल और दवा उगाने के साथ-साथ हमारे आसपास के बाहरी और प्राकृतिक पारिस्थितिकी तंत्र का अनुभव करने के लिए बगीचे लगाना पसंद करते हैं। कुछ लोग अपनी संपत्ति के सौंदर्य और मौद्रिक मूल्य में सुधार के लिए बागवानी करना भी पसंद करते हैं।
मैं भारत में एक सप्ताह की छुट्टी पर हूँ और विशेष रूप से हिमालयी राज्य हिमाचल प्रदेश का पता लगाना चाहता हूँ। मुझे अपनी यात्रा की योजना कैसे बनानी चाहिए?
सबसे पहले दिल्ली या चंडीगढ़ के लिए उड़ान भरें। ये शहर दुनिया भर से उड़ानों के माध्यम से अच्छी तरह से जुड़े हुए हैं। इसके बाद, मनाली के लिए रात भर की बस लें। मनाली को किसी भी शहर से जोड़ने के लिए पर्याप्त बसें उपलब्ध हैं। अपने समय के 4 दिन स्थानीय व्यंजनों और दर्शनीय स्थलों को देखने का आनंद लेते हुए बिताएं। ऊनी कपड़े साथ रखें क्योंकि रात में तापमान शून्य से नीचे चला जाता है। इसके बाद, शिमला की ओर बढ़ें और ब्रिटिश वास्तुकला और पुराने मॉल रोड के चमत्कारों का आनंद लेते हुए स्थानीय दर्शनीय स्थलों की यात्रा के लिए यहां 2 दिन बिताएं। दिल्ली या चंडीगढ़ वापस जाने की अपनी यात्रा को पूरा करें। घर वापस जाने से पहले कुछ स्थानीय खरीदारी करने में समय बिताएं।
प्रदान किए गए अंश से, दूसरा स्टूडियो एल्बम निकालें जिसे टेलर स्विफ्ट ने जारी किया था।
स्विफ्ट ने 2005 में बिग मशीन रिकॉर्ड्स के साथ एक रिकॉर्ड सौदे पर हस्ताक्षर किए और अगले वर्ष अपना नामित पहला एल्बम जारी किया। दिसंबर 2009 तक बिलबोर्ड 200 पर 157 सप्ताह के साथ, एल्बम 2000 के दशक का सबसे लंबा चार्टिंग एल्बम था। स्विफ्ट का दूसरा स्टूडियो एल्बम, फियरलेस (2008), 11 सप्ताह के लिए बिलबोर्ड 200 में शीर्ष पर रहा और 2000 के दशक का एकमात्र एल्बम था जिसने शीर्ष 10 में एक वर्ष बिताया। एल्बम को आर. आई. ए. ए. द्वारा डायमंड प्रमाणित किया गया था। यह ऑस्ट्रेलिया और कनाडा में भी चार्ट में सबसे ऊपर है, और दुनिया भर में इसकी 12 मिलियन प्रतियां बिक चुकी हैं। उनका तीसरा स्टूडियो एल्बम, स्व-लिखित स्पीक नाउ (2010), बिलबोर्ड 200 में छह सप्ताह शीर्ष पर रहा और ऑस्ट्रेलिया, कनाडा और न्यूजीलैंड में चार्ट में शीर्ष पर रहा।
निडर।
क्या कोई विश्व ताइक्वांडो ग्रांड प्रिक्स है
विश्व ताइक्वांडो ग्रांड प्रिक्स एक ताइक्वांडो प्रतियोगिता है जिसे 2013 में विश्व ताइक्वांडो महासंघ द्वारा ओलंपिक ताइक्वांडो टूर्नामेंट के लिए योग्यता के लिए एक सजातीय प्रणाली प्रदान करने के लिए शुरू किया गया था। इसमें प्रत्येक ओलंपिक भार वर्ग प्रतियोगिता में प्रति वर्ष चार प्रतियोगिताएँ होती हैं। ओलंपिक आयोजन लगभग आधे भार वर्गों में डब्ल्यू. टी. एफ. द्वारा आयोजित टूर्नामेंट के रूप में होते हैं।
प्रदान किए गए पाठ के आधार पर, निम्नलिखित पुस्तकों को कालानुक्रमिक क्रम में रखेंः
द फॉक्स इन द एटिक, इन हैज़र्डः ए सी स्टोरी, ए हाई विंड इन जमैका, और द वुडन शेफर्डिस
"द फॉक्स इन द एटिक" को मूल रूप से 1961 में चैटो एंड विंडसः लंदन द्वारा द ह्यूमन प्रेडिकामेंट त्रयी के वी. 1 के रूप में और फिर संयुक्त राज्य अमेरिका में हार्पर एंड ब्रदर्सः न्यूयॉर्क द्वारा प्रकाशित किया गया था। यह ह्यूजेस के पिछले उपन्यास, इन हेजार्डः ए सी स्टोरी के 23 साल बाद और ए हाई विंड इन जमैका के 33 साल बाद था, जो यूनाइटेड किंगडम में सबसे अधिक बिकने वाला था और अगले वर्ष स्वीडन (स्टॉकहोमः नॉरस्टेड) में अमेरिका. It प्रकाशित हुआ था।

द ह्यूमन प्रेडिकामेंट त्रयी में दूसरा उपन्यास, द वुडन शेफर्डिस, 1973 में चैटो एंड विंडसः लंदन द्वारा प्रकाशित किया गया था; यह 1934 और द नाइट ऑफ द लॉन्ग नाइव्स की कहानी को आगे बढ़ाता है। तीसरा और अंतिम उपन्यास अधूरा छोड़ दिया गया था, लेकिन पूरे किए गए बारह अध्यायों को द वुडन शेफर्डिस के 2000 न्यूयॉर्क रिव्यू ऑफ बुक्स संस्करण में शामिल किया गया था।
पुस्तकों का क्रम इस प्रकार हैः
1) जमैका में एक तेज हवा
2. खतरे मेंः एक समुद्री कहानी
3) द फॉक्स इन द एटिक
4) लकड़ी की चरवाहे
मेरा पैसा निवेश करने का सबसे अच्छा तरीका क्या है?
अपने धन का सर्वोत्तम निवेश करने का कोई एक तरीका नहीं है, यह कई कारकों पर आधारित है जो यह निर्धारित करता है कि आपको विभिन्न परिसंपत्तियों के प्रकारों में कैसे आवंटित करना चाहिए। यहाँ कुछ कारक दिए गए हैं जो आपके निवेश आवंटन को प्रभावित करते हैं।

- समय क्षितिज-यह वह समय है जब आप अपने पैसे का निवेश करना चाहते हैं। यह महत्वपूर्ण है क्योंकि विभिन्न परिसंपत्ति वर्ग अल्पकालिक बाजार स्थितियों से कमोबेश प्रभावित होते हैं। इस बात के आधार पर कि आप कितने समय तक बाजार के संपर्क में रहना चाहते हैं, आपकी निवेश रणनीति में एक परिसंपत्ति प्रकार का चयन करना बहुत महत्वपूर्ण है जो आपके समय क्षितिज के साथ संरेखित हो।

- जोखिम विवरणः यह दर्शाता है कि आप अपने निवेशों में उतार-चढ़ाव वाली बाजार स्थितियों के प्रभाव के साथ कितने आरामदायक हैं। उच्च जोखिम वाली परिसंपत्तियाँ सबसे बड़ा लाभ प्रदान करती हैं लेकिन उनके पास आपके निवेश को पूरी तरह से कम करने या खोने की अधिक संभावना होती है। अपने जोखिम प्रोफाइल को समझना अपने पैसे को अच्छी तरह से निवेश करने का पहला कदम है। विभिन्न निवेश परिसंपत्तियाँ हैं जो विभिन्न जोखिम स्तरों में फिट होती हैं, इनका एक संयोजन आपके पैसे को निवेश करने का एक संतुलित तरीका प्रदान करेगा।

सक्रिय/निष्क्रिय निवेशकः इस बात पर निर्भर करते हुए कि आप परिसंपत्ति चयन और आवंटन में कितना शामिल होना चाहते हैं, आपको एक सक्रिय निवेशक या निष्क्रिय निवेशक माना जाएगा। सक्रिय निवेशक वे निवेशक होते हैं जो बाजार का विश्लेषण करने और अपने पोर्टफोलियो के लिए परिसंपत्तियों का चयन करने में व्यापक समय बिताते हैं। ये निवेशक सीधे शेयरों या स्टॉक विकल्पों में निवेश कर सकते हैं। निष्क्रिय निवेशक वे निवेशक हैं जो बाजार के संपर्क में आना चाहते हैं लेकिन अपनी परिसंपत्तियों का चयन करने में व्यापक समय खर्च नहीं करना चाहते हैं, ये निवेशक ईटीएफ या म्यूचुअल फंड का लाभ उठाते हैं, जो एक परिसंपत्ति में विभिन्न परिसंपत्ति वर्गों को जोड़ते हैं, ताकि वे अपनी अंतर्निहित परिसंपत्तियों को चुनने की आवश्यकता के बिना अपने वांछित बाजार के संपर्क में आ सकें।

आपके पैसे को निवेश करने का उनका कोई सही या गलत तरीका नहीं है, यह समझना महत्वपूर्ण है कि आप किस प्रकार के निवेशक हैं और चुनें कि आपके लिए सबसे अच्छा क्या है।
क्या जॉर्ज लुकास और स्टीवन स्पीलबर्ग एक-दूसरे को जानते हैं?
हां, जॉर्ज लुकास और स्टीवन स्पीलबर्ग लंबे समय से दोस्त हैं, जो 1967 में अपनी पहली मुलाकात से पहले के हैं। उन्होंने कई फिल्मों में एक-दूसरे का सहयोग और समर्थन किया है और फिल्म निर्माण के क्षेत्र में एक-दूसरे की सफलता का जश्न मनाया है।
संयुक्त राष्ट्र की आधिकारिक भाषाएँ क्या हैं?
संयुक्त राष्ट्र की आधिकारिक भाषाएँ वे छह भाषाएँ हैं जिनका उपयोग संयुक्त राष्ट्र की बैठकों में किया जाता है और जिनमें संयुक्त राष्ट्र के सभी आधिकारिक दस्तावेज लिखे जाते हैं। छह भाषाओं में, चार सुरक्षा परिषद में स्थायी सदस्यों की आधिकारिक भाषा या राष्ट्रीय भाषा हैं, जबकि शेष दो का उपयोग उनके बोलने वालों की बड़ी संख्या के कारण किया जाता है। लैटिन वर्णमाला के वर्णानुक्रम में, वे हैंः

अरबी (आधुनिक मानक अरबी)-मध्य पूर्व और उत्तरी अफ्रीका के कई देशों की आधिकारिक या राष्ट्रीय भाषा, और अरब दुनिया में उपयोग की जाती है।
चीनी (सरलीकृत चीनी वर्णों में मंदारिन चीनी)-चीन जनवादी गणराज्य की आधिकारिक भाषा।
अंग्रेजी-यूनाइटेड किंगडम, संयुक्त राज्य अमेरिका और ऑस्ट्रेलिया की बहुसंख्यक और वास्तविक आधिकारिक भाषा, और कनाडा और न्यूजीलैंड की बहुसंख्यक (डी ज्यूर) आधिकारिक भाषा। यह सबसे लोकप्रिय भाषा, सबसे लोकप्रिय भाषा और कई अन्य देशों और क्षेत्रों में बहुसंख्यक और/या आधिकारिक भाषा भी है।
फ्रेंच-फ्रांस की आधिकारिक भाषा। यह बेल्जियम, स्विट्जरलैंड, कनाडा और अफ्रीका के कई देशों में भी आधिकारिक है।
रूसी-रूसी संघ की आधिकारिक भाषा। इसका उपयोग सोवियत संघ के बाद के कई राज्यों में भी किया जाता है।
स्पेनिश-18 देशों में आधिकारिक या राष्ट्रीय भाषा और अमेरिका (ज्यादातर लैटिन अमेरिका या हिस्पैनिक अमेरिका), स्पेन और इक्वेटोरियल गिनी में एक क्षेत्र।
अरबी, मंदारिन चीनी, अंग्रेजी, फ्रेंच, रूसी, स्पेनिश
सैन फ्रांसिस्को किस प्रकार के मौसम के लिए प्रसिद्ध है?
सैन फ्रांसिस्को एक प्रसिद्ध धुंधला शहर है।
एक अच्छी तस्वीर के लिए क्या करता है?
एक अच्छी तस्वीर के तीन प्रमुख तत्व होते हैं-प्रकाश, विषय और रचना। बढ़िया तस्वीरें फोकस में होती हैं, नुकीली होती हैं, अच्छी एक्सपोजर (रोशनी) और रचना होती है। सही तस्वीर लेने के लिए आपको सही फोकल लंबाई पर होना चाहिए, अपने फ्रेम में विषय (ओं) के लिए उपयुक्त एपर्चर सेट करें, सुनिश्चित करें कि आप जो कार्रवाई कर रहे हैं उसके लिए शटर की गति निर्धारित है (खेल के लिए उच्च शटर गति, चित्रों के लिए कम शटर गति) और सुनिश्चित करें कि आईएसओ शटर की गति और एपर्चर दोनों के साथ काम करने के लिए सही तरीके से सेट है। यह समझना कि आईएसओ, एपर्चर और शटर की गति एक साथ कैसे काम करती है, सही तस्वीर लेने की कुंजी है।
क्रिएशन इंजन से पहले बेथेस्डा किस गेम इंजन का उपयोग करता था? और इसके साथ अंतिम खेल क्या है?
द एल्डर स्क्रॉल III: मोरोइंड, द एल्डर स्क्रॉल IV: ऑब्लिवियन और फॉलआउट 3 बनाने के लिए गेमब्रायो इंजन का उपयोग करने के बाद, बेथेस्डा ने फैसला किया कि गेमब्रायो की क्षमताएं बहुत पुरानी हो रही थीं और उन्होंने अपने अगले गेम, द एल्डर स्क्रॉल V: स्काईरिम के लिए, फॉलआउट 3 के लिए उपयोग किए गए कोडबेस को फोर्क करके क्रिएशन इंजन पर काम करना शुरू कर दिया।

स्काईरिम के पूरा होने के बाद, बेथेस्डा ने निर्माण इंजन के चित्रमय मूल को बढ़ाने के लिए पहले एक भौतिक रूप से आधारित विलंबित रेंडरर को जोड़कर अधिक गतिशील प्रकाश की अनुमति दी और सामग्री वस्तु सतहों को यथार्थवादी सामग्री के साथ चित्रित किया। बेथेस्डा ने हार्डवेयर टेसेलेशन का उपयोग करने वाली तकनीक के माध्यम से वॉल्यूमेट्रिक लाइटिंग को लागू करने के लिए प्रौद्योगिकी कंपनी एनवीडिया के साथ काम किया। इसके अतिरिक्त बेथेस्डा के फॉलआउट 4 को शक्ति प्रदान करने वाले क्रिएशन इंजन का अद्यतन संस्करण अधिक उन्नत चरित्र पीढ़ी प्रदान करता है।
गेमब्रियो क्रिएशन इंजन से पहले बेथेस्डा द्वारा उपयोग किया जाने वाला इंजन था। इसे गेमबेस कॉट लिमिटेड और गेमबेस यूएसए द्वारा विकसित किया गया है। गेमब्रायो का उपयोग खेल उद्योग के भीतर कई कंपनियों द्वारा किया जाता है।

बेथेस्डा ने फैसला किया कि गेमब्रियो की क्षमताएं बहुत पुरानी हो रही थीं और उन्होंने अपने अगले गेम, द एल्डर स्क्रॉल वीः स्काईरिम के लिए, फॉलआउट 3 के लिए उपयोग किए गए कोडबेस को फोर्क करके, क्रिएशन इंजन पर काम करना शुरू कर दिया।

गेमब्रियो इंजन के साथ बनाया गया बेथेस्डा का अंतिम गेम फॉलआउट 3 (2008) है।
प्रदान किए गए अंश से, उन भाषाओं को निकालें जिनमें किशोर कुमार ने एक पार्श्व गायक के रूप में अपनी आवाज दी थी। उन्हें अल्पविराम से अलग करें।
किशोर कुमार (जन्म आभास कुमार गांगुली; उच्चारण (सहायता जानकारी); 4 अगस्त 1929-13 अक्टूबर 1987) एक भारतीय पार्श्व गायक और अभिनेता थे। उन्हें व्यापक रूप से भारतीय संगीत के इतिहास में सबसे महान, सबसे प्रभावशाली और गतिशील गायकों में से एक माना जाता है। वह भारतीय उपमहाद्वीप के सबसे लोकप्रिय गायकों में से एक थे, जो अपनी योडलिंग और विभिन्न आवाज़ों में गाने गाने की क्षमता के लिए उल्लेखनीय थे। वे विभिन्न शैलियों में गाते थे, लेकिन उनकी कुछ दुर्लभ रचनाएँ, जिन्हें शास्त्रीय माना जाता है, समय के साथ लुप्त हो गईं। उनके भाई और महान अभिनेता अशोक कुमार के अनुसार, किशोर कुमार एक गायक के रूप में सफल रहे क्योंकि उनकी "आवाज सबसे संवेदनशील बिंदु पर सीधे माइक से टकराती है"।

हिंदी के अलावा, उन्होंने बंगाली, मराठी, असमिया, गुजराती, कन्नड़, भोजपुरी, मलयालम, उड़िया और उर्दू सहित कई अन्य भारतीय भाषाओं में गाया। उन्होंने कई भाषाओं में कुछ गैर-फिल्मी एल्बम भी जारी किए, विशेष रूप से बंगाली में, जिन्हें सर्वकालिक क्लासिक के रूप में जाना जाता है।

उन्होंने सर्वश्रेष्ठ पुरुष पार्श्व गायक के लिए 8 फिल्मफेयर पुरस्कार जीते और उस श्रेणी में सबसे अधिक फिल्मफेयर पुरस्कार जीतने का रिकॉर्ड बनाया। उन्हें 1985 में मध्य प्रदेश सरकार द्वारा लता मंगेशकर पुरस्कार से सम्मानित किया गया था।
हिंदी, बंगाली, मराठी, असमिया, गुजराती, कन्नड़, भोजपुरी, मलयालम, उड़िया, उर्दू
विल फेरेल अभिनीत कुछ फिल्में कौन सी हैं?
विल फेरेल अभिनीत कुछ सबसे लोकप्रिय फिल्मों में ओल्ड स्कूल, स्टेपब्रादर्स, एल्फ, एंकरमैन, स्ट्रेंजर देन फिक्शन, ब्लेड्स ऑफ ग्लोरी, जूलेंडर और तल्लादेगा नाइट्सः द बैलाड ऑफ रिकी बॉबी शामिल हैं।
हैरी पॉटर का कथानक क्या है?
किताबें हैरी पॉटर नामक एक जादूगर और हॉगवर्ट्स स्कूल ऑफ विचक्राफ्ट एंड विज़ार्ड्री के माध्यम से उनकी यात्रा से संबंधित हैं। कहानियाँ उन्हें डार्क विज़ार्ड लॉर्ड वोल्डेमॉर्ट को हराने के लिए खतरनाक बाधाओं को पार करने के बारे में बताती हैं, जिन्होंने हैरी के 15 महीने की उम्र में अपने माता-पिता की हत्या कर दी थी।
द गो बिटवीन ब्रिज का पुराना नाम क्या है?
द गो बिटवीन ब्रिज, जिसे पहले हेल स्ट्रीट लिंक के नाम से जाना जाता था, ऑस्ट्रेलिया के क्वींसलैंड के ब्रिस्बेन शहर में ब्रिस्बेन नदी पर वाहनों, पैदल चलने वालों और साइकिल चालकों के लिए एक टोल ब्रिज है। यह पुल वेस्ट एंड में मेरीवेल और कॉर्डेलिया सड़कों को हेल स्ट्रीट और मिल्टन में इनर सिटी बाईपास से जोड़ता है। यह 40 वर्षों में ब्रिस्बेन का पहला आंतरिक-शहर यातायात पुल है और प्रति दिन लगभग 12,000 वाहनों को ले जाता है। यह पुल 5 जुलाई 2010 को यातायात के लिए खोला गया और अब इसका संचालन ट्रांसअर्बन क्वींसलैंड द्वारा किया जाता है।
हेल स्ट्रीट लिंक
क्या मैं घर पर चॉकलेट बना सकता हूँ?
घर पर चॉकलेट बनाना फायदेमंद हो सकता है, लेकिन थोड़ा पैसा और बहुत समय खर्च करने के लिए तैयार रहें। पैसा उपकरण और कोको बीन्स में जाता है। उपकरणों के लिए, आपको बीन्स को पीसने के लिए एक मेलेंजर (लगभग $600) और तैयार उत्पाद बनाने के लिए एक टेम्परिंग मशीन (लगभग $400) की आवश्यकता होगी। आपको एक सिलिकॉन चटाई (लगभग 20 डॉलर) और एक हेयर ड्रायर (लगभग 30 डॉलर) की भी आवश्यकता होगी। लेकिन शुरुआत से शुरू करते हैं।

दो से छह पाउंड के बीच किण्वित कच्चे कोको बीन्स खरीदें। विभिन्न प्रकार के खुदरा आयातक हैं जिन्हें आप वेब पर पा सकते हैं। चॉकलेट में एक ही किस्म या मिश्रण चुनें जो आपके स्वाद को पसंद आए।

बीन्स को छँटाई करें, टूटी हुई बीन्स, बुरी तरह से गलत आकार वाली बीन्स और जो भी विदेशी निकाय मौजूद हो सकते हैं उन्हें हटा दें।

बीन्स के साथ आपके अनुभव या उनकी गंध के आधार पर बीन्स को 20 से 30 मिनट के लिए 350 डिग्री फ़ारेनहाइट पर भूनें। वे ताजे ब्राउनियों की तरह गंध करेंगे। उन्हें मत जलाओ!

आलू को ठंडा होने दें।

मटर को छील लें। आप इसे हाथ से कर सकते हैं-जो मुझे लगता है कि एक बेहतर उत्पाद पैदा करता है-लेकिन सावधान रहें कि इसमें प्रति पाउंड 6 घंटे तक का समय लग सकता है। वैकल्पिक रूप से, आप एक विनॉवर खरीद सकते हैं और त्वचा को उड़ाने के लिए हेयर ड्रायर का उपयोग कर सकते हैं। यह तरीका बहुत तेज है, लेकिन अधिक त्वचा छोड़ देता है और अधिक बीन के टुकड़े खो देता है। किसी भी तरह से, अपनी अंतिम बीन उपज का वजन करें।

मिलांजर जाओ। ग्राइंडिंग सतहों को कम से कम 120 डिग्री फारेनहाइट तक लाने के लिए हेयर ड्रायर का उपयोग करें। एक बार में मुट्ठी भर बीन्स डालें। अगर मेलेंजर अटक जाता है तो उसकी मदद करें। सुनिश्चित करें कि मेलेन्जर को बिना देखे छोड़ने से पहले स्थिर रूप से चल रहा है। जब यह आगे बढ़ेगा, तो यह अच्छी तरह से बह जाएगा।

बीन्स और अपने स्वाद के साथ अपने अनुभव के आधार पर फिर से 24 से 72 घंटों के लिए मेलेन्जर चलाएं। यदि बीन्स के मिश्रण को आजमा रहे हैं, तो प्रक्रिया की शुरुआत में अधिक मजबूत स्वाद वाले बीन्स जोड़ें और बाद में अधिक नाजुक स्वाद वाले बीन्स जोड़ें। सबसे नाजुक बीन्स को भी कम से कम 8 घंटे दें। स्वादानुसार चीनी डालें। वजन के हिसाब से चीनी का प्रतिशत कुछ प्रतिशत से लेकर 30 प्रतिशत तक हो सकता है। आप इस बिंदु पर सूखे पूरे वसा वाले दूध और अन्य स्वाद, जैसे कि एक इंच या उससे अधिक वेनिला बीन भी मिला सकते हैं। चीनी और अन्य योजकों को कम से कम 8 घंटे और मिलाएं। लक्ष्य कण के आकार को कम करना है जो जीभ द्वारा पता लगाया जा सकता है। जब यह हो जाए, तो इसे सिलिकॉन मैट लाइन बेकिंग पैन में डालें। यह आपकी अनियंत्रित चॉकलेट है. यह आसानी से पिघल जाती है और उम्र बढ़ने के साथ खुरदरी हो जाती है। यही कारण है कि आप इसे शांत करना चाहेंगे।

अंत में, अपनी टेम्परिंग मशीन के निर्देशों का पालन करें, जैसा कि संकेत दिया गया है, अनियंत्रित चॉकलेट के टुकड़े जोड़ें। तरल टेम्पर्ड चॉकलेट का उपयोग फलों में डुबकी लगाने के लिए किया जा सकता है या बार या आकार की कैंडियों के लिए सांचों में डाला जा सकता है। अन्य योजकों को इस स्तर पर शामिल किया जा सकता है-नट्स, नौगट आदि। परोसने से पहले कई घंटों तक कमरे के तापमान पर परिणामों को ठंडा करें। अपनी मेहनत के परिणामों का आनंद लें।
अल्फ्रेड नोबेल ने अपना पैसा कैसे कमाया?
उन्होंने डायनामाइट का आविष्कार किया।
ट्रांस ताहो रिले क्या है?
हर साल ताहो झील में तैरने के लिए एक दौड़ आयोजित की जाती है। यह दौड़ सैन फ्रांसिस्को के ओलंपिक क्लब द्वारा बनाई गई थी और अभी भी प्रायोजित है। टीमों को दुनिया भर से बनाया और प्रवेश किया जाता है लेकिन मुख्य रूप से उत्तरी अमेरिका से। दौड़ का प्रारूप छह व्यक्तियों का रिले है। सभी पुरुष, सभी महिला. या आधा पुरुष/महिला। झील के नेवादा की ओर से शुरू करते हुए टीम का प्रत्येक सदस्य टीम की नाव के पीछे 30 मिनट तक तैरता है। प्रत्येक तैराक द्वारा 30 मिनट का चक्कर पूरा करने के बाद तैराक हर 10 मिनट में फिर से घूमते हैं। यह तब तक किया जाता है जब तक कि टीम कैलिफोर्निया में झील के दूसरी तरफ नहीं पहुंच जाती। तैराकों को तैराकों के बीच घूमते समय एक-दूसरे को छूने की आवश्यकता होती है और कोई वेटसूट या पंखों की अनुमति नहीं होती है।
8088 प्रोसेसर कब जारी किया गया था?
8086 (जिसे आई. ए. पी. एक्स. 86 भी कहा जाता है) एक 16-बिट माइक्रोप्रोसेसर चिप है जिसे इंटेल द्वारा 1976 की शुरुआत और 8 जून, 1978 के बीच डिजाइन किया गया था, जब इसे जारी किया गया था। इंटेल 8088,1 जुलाई 1979 को जारी किया गया, एक बाहरी 8-बिट डेटा बस के साथ थोड़ा संशोधित चिप है (सस्ते और कम सहायक आई. सी. के उपयोग की अनुमति देता है), और मूल आई. बी. एम. पी. सी. डिजाइन में उपयोग किए जाने वाले प्रोसेसर के रूप में उल्लेखनीय है।
इंटेल 8088 प्रोसेसर 1 जुलाई 1979 को जारी किया गया था।
डिजिटल परिवर्तन मामले के लिए आप केस स्टडी साक्षात्कार की तैयारी कैसे करते हैं?
यहाँ एक सुझाए गए दृष्टिकोण है। 1. 2. व्यावसायिक समस्या से संबंधित सभी आवश्यकताओं को इकट्ठा करें। व्यवसाय द्वारा उपयोग किए जा रहे डेटा स्रोतों को समझें। 3. समझें कि क्या व्यवसाय समाधान बनाना या खरीदना चाहते हैं। उद्योग विशिष्ट त्वरक 5 की जाँच करें। एक व्यावसायिक इकाई से शुरू करें और डिजिटल परिवर्तन के प्रभाव को दिखाएं और फिर अन्य व्यावसायिक इकाइयों में विस्तार करें। 6. आर. ओ. आई. 7 की तरह व्यावसायिक मूल्य मूल्यांकन करें। डिजिटल परिवर्तन के मूर्त और अमूर्त लाभों पर ध्यान केंद्रित करें। लागत लाभ विश्लेषण 9. कार्यान्वयन योजना और समय सीमा 10. उत्पादन योजना 11. रखरखाव और सहायता
पहचानें कि कौन सा वाद्य तार या लकड़ी की हवा हैः व्हीलहार्प, क्लैरिनेट
व्हीलहार्प तार है, क्लैरिनेट लकड़ी की हवा है।
दुनिया का सबसे अच्छा कॉफी कौन सा देश बनाता है?
इसका उत्तर सापेक्ष है लेकिन ऑस्ट्रेलिया सबसे अच्छी सपाट सफेद कॉफी बनाएगा जबकि इटली सबसे अच्छी एक्सप्रेसो कॉफी खाएगा।
बिटक्वाइन के बारे में संदर्भ पाठ के आधार पर, कितने देशों ने बिटक्वाइन पर प्रतिबंध लगा दिया है?
बिटक्वाइन (संक्षेपः बी. टी. सी. या एक्स. बी. टी.; संकेतः बी. टी. आई. एन.) एक प्रोटोकॉल है जो एक अत्यधिक उपलब्ध, सार्वजनिक, स्थायी और विकेंद्रीकृत खाता बही को लागू करता है। खाते में जोड़ने के लिए, एक उपयोगकर्ता को यह साबित करना होगा कि वह खाते में प्रविष्टि को नियंत्रित करता है। प्रोटोकॉल निर्दिष्ट करता है कि प्रविष्टि एक टोकन की राशि को इंगित करती है, एक छोटे बी के साथ बिटक्वाइन। उपयोगकर्ता अपने कुछ बिटक्वाइन को खाते में दूसरी प्रविष्टि के लिए निर्दिष्ट करते हुए खाते को अद्यतन कर सकता है। चूंकि टोकन में पैसे की विशेषताएं होती हैं, इसलिए इसे डिजिटल मुद्रा के रूप में सोचा जा सकता है।

बिटक्वाइन लेनदेन को नेटवर्क नोड्स द्वारा क्रिप्टोग्राफी के माध्यम से सत्यापित किया जाता है और एक सार्वजनिक वितरित खाते में दर्ज किया जाता है जिसे ब्लॉकचेन कहा जाता है। क्रिप्टोकरेंसी का आविष्कार 2008 में एक अज्ञात व्यक्ति या लोगों के समूह द्वारा सतोशी नाकामोटो नाम का उपयोग करके किया गया था। मुद्रा का उपयोग 2009 में शुरू हुआ, जब इसके कार्यान्वयन को ओपन-सोर्स सॉफ्टवेयर के रूप में जारी किया गया था। 1 "बिटक्वाइन" शब्द को 31 अक्टूबर, 2008 को प्रकाशित एक श्वेत पत्र में परिभाषित किया गया था। यह बिट और सिक्का शब्दों का एक संयोजन है।

लाइब्रेरी ऑफ कांग्रेस की रिपोर्ट है कि, नवंबर 2021 तक, नौ देशों ने बिटक्वाइन के उपयोग पर पूरी तरह से प्रतिबंध लगा दिया है, जबकि और बयालीस देशों ने इसे निहित रूप से प्रतिबंधित कर दिया है। कुछ सरकारों ने कुछ क्षमता में बिटक्वाइन का उपयोग किया है। अल सल्वाडोर ने बिटक्वाइन को कानूनी निविदा के रूप में अपनाया है, हालांकि व्यापारियों द्वारा उपयोग कम है। यूक्रेन ने 2022 के रूसी आक्रमण के प्रतिरोध को निधि देने के लिए क्रिप्टोक्यूरेंसी दान स्वीकार कर लिया है। ईरान ने प्रतिबंधों को दरकिनार करने के लिए बिटक्वाइन का इस्तेमाल किया है।
नवंबर 2021 तक, 42 देशों ने अप्रत्यक्ष रूप से प्रतिबंधित कर दिया है और 9 देशों ने बिटक्वाइन के उपयोग पर पूरी तरह से प्रतिबंध लगा दिया है।
भूमिगत रेलमार्ग क्या था?
भूमिगत रेलमार्ग 19वीं शताब्दी की शुरुआत से मध्य के दौरान संयुक्त राज्य अमेरिका में स्थापित गुप्त मार्गों और सुरक्षित घरों का एक नेटवर्क था। इसका उपयोग गुलाम अफ्रीकी अमेरिकियों द्वारा मुख्य रूप से स्वतंत्र राज्यों और कनाडा में भागने के लिए किया जाता था। नेटवर्क को उन्मूलनवादियों और भागने वालों के कारण के प्रति सहानुभूति रखने वाले अन्य लोगों द्वारा सहायता प्रदान की गई थी। जिन दासों ने भागने का जोखिम उठाया और जिन्होंने उनकी सहायता की, उन्हें सामूहिक रूप से "भूमिगत रेलमार्ग" के रूप में भी जाना जाता है। कई अन्य मार्ग मेक्सिको की ओर ले गए, जहाँ गुलामी को समाप्त कर दिया गया था, और कैरिबियन में द्वीप जो दास व्यापार का हिस्सा नहीं थे। फ्लोरिडा की ओर दक्षिण की ओर जाने वाला एक पहले का पलायन मार्ग, तब एक स्पेनिश अधिकार (1763-1783 को छोड़कर), 17 वीं शताब्दी के अंत से लगभग 1790 तक मौजूद था। हालाँकि, अब आम तौर पर भूमिगत रेल मार्ग के रूप में जाना जाने वाला नेटवर्क 18 वीं शताब्दी के अंत में शुरू हुआ। यह उत्तर की ओर चला और लगातार बढ़ता रहा जब तक कि राष्ट्रपति अब्राहम लिंकन द्वारा मुक्ति घोषणा पर हस्ताक्षर नहीं किए गए। एक अनुमान से पता चलता है कि 1850 तक, लगभग 100,000 गुलाम नेटवर्क के माध्यम से स्वतंत्रता के लिए भाग गए थे।
भूमिगत रेलमार्ग संयुक्त राज्य अमेरिका में 19वीं शताब्दी की शुरुआत में स्थापित मार्गों और सुरक्षित घरों का एक गुप्त नेटवर्क था जिसके कारण स्वतंत्र राज्य, कनाडा, मैक्सिको और अन्य विदेशी क्षेत्र बन गए। काले दासों ने गुलामी से बचने के लिए भूमिगत रेलमार्ग का उपयोग किया। यह अनुमान लगाया गया है कि 1850 तक, लगभग 100,000 गुलाम "रेल मार्ग" द्वारा स्वतंत्रता के लिए भाग गए थे।
लेब्रोन जेम्स के शुरुआती करियर पर इस पैराग्राफ को देखते हुए, उन्होंने अपना पहला एनबीए एमवीपी कब जीता?
जेम्स अपने गृहनगर एक्रोन, ओहियो में सेंट विंसेंट-सेंट मैरी हाई स्कूल के लिए बास्केटबॉल खेलते हुए बड़े हुए। उन्हें राष्ट्रीय मीडिया द्वारा भविष्य के एनबीए सुपरस्टार के रूप में काफी प्रचारित किया गया था। एक प्री-टू-प्रो, उन्हें क्लीवलैंड कैवलियर्स द्वारा 2003 एनबीए ड्राफ्ट के पहले समग्र चयन के साथ चुना गया था। 2004 एनबीए रूकी ऑफ द ईयर नामित, उन्होंने जल्द ही खुद को लीग के प्रमुख खिलाड़ियों में से एक के रूप में स्थापित किया, जिससे कैवलियर्स ने 2007 में अपनी पहली एनबीए फाइनल उपस्थिति दर्ज की और 2009 और 2010 में एनबीए एमवीपी पुरस्कार जीता। क्लीवलैंड के साथ एक चैम्पियनशिप जीतने में विफल रहने के बाद, जेम्स 2010 में मियामी हीट में शामिल होने के लिए एक मुक्त एजेंट के रूप में चले गए। इसकी घोषणा राष्ट्रीय स्तर पर प्रसारित विशेष कार्यक्रम द डिसिजन में की गई थी और यह खेल के इतिहास में सबसे विवादास्पद मुक्त एजेंसी चालों में से एक है।
लेब्रोन जेम्स ने 2009 में अपना पहला एनबीए एमवीपी जीता।
सबसे अच्छी सोशल मीडिया साइटें कौन सी हैं?
ट्विटर, फेसबुक, टिकटॉक, स्नैपचैट
दुनिया के सबसे बड़े रॉक बैंड में कितने संगीतकारों ने प्रदर्शन किया?
दुनिया के सबसे बड़े प्रदर्शन करने वाले रॉक बैंड में 953 संगीतकार शामिल थे।
पिछले कुछ वर्षों में वीडियो गेमिंग उद्योग कैसे विकसित हुआ है?
वीडियो गेम कुछ समय से चल रहे हैं। उद्योग ने हाल के 10 वर्षों में बड़े पैमाने पर विकास किया है। उद्योग की शुरुआत उन खेलों से हुई जिन्हें प्रारंभिक कंप्यूटरों के लिए क्रमादेशित किया गया था। फिर, सोनी के प्लेस्टेशन, माइक्रोसॉफ्ट के एक्स-बॉक्स जैसे विशिष्ट उपकरणों ने दृश्य में प्रवेश करना शुरू कर दिया। इनसे गेम खेलने वाले लोगों की संख्या बढ़ने में मदद मिली क्योंकि हर कोई गेम खेलने के लिए पीसी रखना पसंद नहीं करता है।

जैसे-जैसे स्मार्टफोन युग की शुरुआत हुई, वीडियो गेम ने उन उपकरणों पर भी प्रभाव डालना शुरू कर दिया और मोबाइल गेमर आधार तेजी से बढ़ने लगा।

हाल ही में, उद्योग भी आगे विकसित हुआ और पेशेवर ई-खेल टीमों का उभरना शुरू हुआ जिसने उद्योग के दर्शक खेल कोण को बढ़ावा दिया। यह ट्विच जैसे स्ट्रीमिंग प्लेटफॉर्म को अपनाने के साथ भी बढ़ा, जहां पेशेवर गेमर्स को वीडियो गेम खेलते देखना एक चलन बन गया।

अब, अधिकांश मल्टीप्लेयर प्रतिस्पर्धी खेलों को एक पेशेवर दृश्य के रूप में देखना असामान्य नहीं है जहां टी. एस. एम., लिक्विड, क्लाउड 9 जैसी टीमों ने पेशेवर स्तर पर प्रतिस्पर्धा करने वाले खिलाड़ियों को हस्ताक्षरित किया है।
अकिलीज़ टूटने की सर्जरी से जल्दी ठीक होने के लिए मुझे सिफारिशों की एक सूची दें।
भरपूर आराम करें।
घायल पैर से दूर रहें।
पैर को दिल से ऊपर रखें।
सूजन कम रखने के लिए दवा लें
सूजन को कम करने के लिए क्षेत्र में बर्फ डालें
टखने और पैर को बांधें, और पैर के अंगूठे को प्लैंटर फ्लेक्शन स्थिति में नीचे की ओर इंगित करें।
1991 के सत्र के समापन पर किस टीम को लीग से हटा दिया गया था?
वाटरसाइड करोरी को 1990 के सत्र के अंत में निर्वासित कर दिया गया था, जिसे उत्तरी, मध्य और दक्षिणी लीग (क्रमशः माउंट अल्बर्ट-पोंसनबी, नेल्सन यूनाइटेड और बर्न्डेल यूनाइटेड) की टीमों के बीच एक प्ले-ऑफ श्रृंखला के विजेता द्वारा प्रतिस्थापित किया गया था। नेल्सन यूनाइटेड ने पदोन्नति हासिल करने के लिए श्रृंखला जीती, लेकिन प्ले-ऑफ में उनकी भागीदारी के बारे में कुछ विवाद है क्योंकि वे केंद्रीय क्षेत्रीय लीग में केवल दूसरे स्थान पर रहे थे, जिसे पेटोन ने जीता था।

गिसबोर्न सिटी को 1991 के सत्र के अंत में निर्वासित कर दिया गया था।
गिसबोर्न शहर
कौन से ताल वाद्ययंत्र सीखना आसान है?
हाथ के ढोल, तंबू और त्रिभुज ताल वाद्ययंत्र सीखना आसान है।
मुझे बताएं कि क्या ये शहर टेक्सास में हैंः ऑस्टिन, ह्यूस्टन, न्यूयॉर्क, शिकागो, मियामी, डलास
ऑस्टिन, ह्यूस्टन, डलास
हैरी पॉटर संग्रह की सभी पुस्तकों के नाम लिखिए।
यहाँ जे. के. द्वारा लिखित हैरी पॉटर संग्रह की सभी पुस्तकों की सूची दी गई है। रोलिंग-हैरी पॉटर एंड द फिलोसोफर्स स्टोन, हैरी पॉटर एंड द चैंबर ऑफ सीक्रेट्स, हैरी पॉटर एंड द प्रिजनर ऑफ अज़काबन, हैरी पॉटर एंड द गोब्लेट ऑफ फायर, हैरी पॉटर एंड द ऑर्डर ऑफ द फीनिक्स, हैरी पॉटर एंड द हाफ-ब्लड प्रिंस और हैरी पॉटर एंड द डेथली हैलोज़।
मुझे बताएं कि क्या आप इन देशों में सड़क के दाईं या बाईं ओर गाड़ी चलाते हैंः यू. एस. ए., मैक्सिको, स्पेन, इंग्लैंड, न्यूजीलैंड, जापान
यू. एस. ए.: दाहिने तरफ
मेक्सिकोः दाहिनी ओर
स्पेनः दाहिनी ओर
इंग्लैंडः लेफ्ट साइड
न्यूजीलैंडः बायीं ओर
जापानः बायीं ओर
हमें एस्पार्टेम जैसे कृत्रिम मिठास पर प्रतिबंध क्यों लगाना चाहिए?
एस्पार्टेम जैसे कृत्रिम मिठास हमारे स्वास्थ्य के लिए अविश्वसनीय रूप से खतरनाक हैं। अनगिनत अध्ययनों से पता चलता है कि यह किसी व्यक्ति के स्वास्थ्य पर कितना हानिकारक प्रभाव डाल सकता है। उनमें से एक है आपकी आंत की सेहत। जैसे-जैसे हम आंत के स्वास्थ्य के बारे में अधिक से अधिक जानते हैं, आपकी आंत को अब आपका "दूसरा मस्तिष्क" कहा जा रहा है। स्वस्थ आंत के बिना कोई बहस कर सकता है, आपका स्वास्थ्य अच्छा नहीं हो सकता है। हम जानते हैं कि एस्पार्टम जैसे कृत्रिम मिठास हमारी आंत और हमारे माइक्रोबायोम के लिए हानिकारक हैं।
मुझे ईस्टर अंडे में बच्चों के सामान के बारे में कुछ विचार दें।
यहाँ कुछ बच्चे आइटम हैं जिन पर आप अपने अगले ईस्टर अंडे के शिकार के लिए विचार कर सकते हैंः स्टिकर, प्लेडोह, उछाल वाली गेंदें, बुलबुले, सिक्के, विशेष चट्टानें या रत्न, कैंडी, अन्य छोटे खिलौने।
मैं आपको मार्टी एसेन की पुस्तक "कूल क्रिएचर्स, हॉट प्लैनेटः एक्सप्लोरिंग द सेवन कॉन्टिनेंट्स" से एक अंश देने जा रहा हूं और चाहता हूं कि आप निम्नलिखित प्रश्न का उत्तर देंः पश्चिमी हर्मन के कछुए कहाँ पाए जाते हैं?

एक बड़े श्रृंखला होटल में रात बिताने के बाद, देब और मैंने अपने दिमाग में कछुओं के साथ दक्षिण-पूर्व की यात्रा की। उस दिन के लिए हमारी योजना मैसिफ डेस मॉरेस क्षेत्र में घुसपैठ करने और फ्रांस के सबसे लुप्तप्राय सरीसृपों में से एक-पश्चिमी हर्मन के कछुए की खोज करने की थी। हमारी खोज का पहला पड़ाव ले विलेज डी टॉर्टस (कछुआ गाँव) था, जो गोनफरॉन शहर के पास एक कछुआ पुनर्वास केंद्र था। हमारा मिशन एक कर्मचारी सदस्य से दोस्ती करना था, जितना हो सके उतना सीखना था, और जंगल में चालाक हर्मन के कछुए का पता लगाने के बारे में विस्तृत जानकारी प्राप्त करना था। जब हमें अंग्रेजी बोलने वाला कर्मचारी नहीं मिला, तो हमारा मिशन लगभग विफल हो गया। केवल त्वरित सोच और सुधार के माध्यम से हम आवश्यक महत्वपूर्ण पृष्ठभूमि जानकारी प्राप्त करने में सक्षम थे। ठीक है-हमने ब्रिटिश आगंतुकों के लिए दिए गए संकेतों का उपयोग किया। कई लोगों के लिए, कछुआ शब्द विशाल चार फुट लंबे गैलापागोस कछुओं के विचारों का आह्वान करता है। दूसरी ओर, पश्चिमी हर्मन के कछुए छोटे होते हैं, जिनकी अधिकतम लंबाई आठ इंच तक होती है। जबकि दोनों सरीसृप आई. यू. सी. एन. की संकटग्रस्त प्रजातियों की लाल सूची बनाते हैं, गैलापागोस कछुए को "असुरक्षित" के रूप में सूचीबद्ध किया गया है और पश्चिमी हर्मन को "लुप्तप्राय" के रूप में सूचीबद्ध किया गया है। फ्रांस में, निवास स्थान का विनाश, अंडे की चोरी और आग कछुओं की गिरावट के प्राथमिक कारण हैं।
पश्चिमी हर्मन के कछुए फ्रांस में गोनफरॉन के पास एक कछुए पुनर्वास गांव, ले विलेज डी टॉर्टस में पाए जाते हैं।
पहचानें कि कौन सी कार निर्माता जर्मन या अमेरिकी हैः ओपेल, जीएमसी
ओपेल जर्मन है, जीएमसी अमेरिकी है।
यदि प्रत्येक ग्राहक को समान संख्या में पेशेवरों द्वारा सेवा प्रदान की जाती है, तो प्रत्येक ग्राहक को कितने पेशेवरों (एक दशमलव स्थान तक) द्वारा सेवा प्रदान की जाएगी?
आर. जी. पी., जिसे पहले रिसोर्सेज ग्लोबल प्रोफेशनल्स के नाम से जाना जाता था, रिसोर्सेज कनेक्शन, इंक. (एन. ए. एस. डी. ए. क्यू.: आर. जी. पी.) की संचालन शाखा है। कंपनी वित्त और लेखा; सूचना प्रबंधन; शासन, जोखिम और अनुपालन (जीआरसी); मानव पूंजी; कानूनी और नियामक; कॉर्पोरेट सलाहकार और पुनर्गठन; रणनीतिक संचार; और आपूर्ति श्रृंखला प्रबंधन के क्षेत्रों में परामर्श सेवाएं प्रदान करती है। 28 मई, 2016 को समाप्त होने वाले वित्तीय वर्ष तक, कंपनी ने दुनिया भर के 20 देशों में 68 कार्यालयों में 3,283 पेशेवरों को नियुक्त किया। कंपनी ने 1,700 से अधिक ग्राहकों को सेवा देने की सूचना दी। कंपनी का मुख्यालय इरविन, CA में स्थित है।
3283 पेशेवर और 1700 ग्राहक, इसलिए 3283/1700 = 1.9 पेशेवर प्रत्येक ग्राहक की सेवा कर रहे हैं।
रसोइये कोशेर नमक का उपयोग क्यों करते हैं?
कई रसोइये कोशेर नमक पसंद करते हैं क्योंकि इसमें बड़े अनाज होते हैं जिससे इसे चुटकी लेने के साथ-साथ भोजन पर अधिक समान रूप से छिड़कना आसान हो जाता है। इसके अतिरिक्त जब आप कोशेर नमक का एक विशेष ब्रांड खरीदते हैं तो यह समय के साथ आपके व्यंजन के उपयोग में निरंतरता और विश्वसनीयता प्रदान करता है।
लैम्ब एयर कब काम कर रहा था
लैम्ब एयर लिमिटेड एक कनाडाई एयरलाइन थी जिसने 1934 में द पास, मैनिटोबा में परिचालन शुरू किया और 1981 में व्यवसाय से बाहर हो गई।

इतिहास.
टॉम लैम्ब थॉमस हेनरी पीकॉक (टी. एच. पी.) लैम्ब के बेटे थे, जो 19वीं शताब्दी के अंत में इंग्लैंड से आए थे। टी. एच. पी. लैम्ब स्कूल शिक्षक से फर व्यापारी बन गया और 1900 में, मूस लेक, मैनिटोबा में लैम्ब्स स्टोर शुरू किया। टॉम और उनके भाई और बहनें उत्तरी मैनिटोबा में पले-बढ़े और अपने पिता के लिए काम करते थे।

टॉम लैम्ब ने कक्षा 3 पूरी करने से पहले ही स्कूल छोड़ दिया था। जीवन में बाद में, वे मैनिटोबा विश्वविद्यालय से कानून की मानद डॉक्टरेट प्राप्त करते समय अपना स्वीकृति भाषण देते हुए टिप्पणी करते, "अगर मैं केवल कक्षा 4 तक ही पहुँच पाता।" 10 साल की उम्र में, टॉम, जिनके पास घोड़ों और स्लीघ की अपनी टीम थी, मछली पकड़ने के व्यवसाय में वयस्क पुरुषों के साथ प्रतिस्पर्धा कर रहे थे। उसे अपनी स्लीघ को लोड करने में सक्षम होने के लिए मछली के डिब्बों का उपयोग करना होगा।

लैम्ब परिवार का एक व्यवसाय "रसद और परिवहन" था। मछली, लकड़ी, पेड़, फर और आपूर्ति को किसी भी और हर तरह से खींचने की आवश्यकता होती है। कुत्तों की टीमों, घोड़ों, नौकाओं, ट्रकों और ट्रैक्टरों का उपयोग किया जाता था। 1930 के दशक में परिवहन क्रांति हो रही थी। विमान उत्तरी कनाडा में अपना रास्ता बना रहा था। पहली बार जब टॉम लैम्ब ने एक विमान देखा तो उन्हें उसकी क्षमता का एहसास हुआ। 1930 में, टॉम ने अपना पहला विमान-एक स्टिंसन एस. आर. 8 खरीदा। 1930 में टॉम लैम्ब ने उड़ना सीखने के लिए विनीपेग की यात्रा की। लागत को कम से कम रखने के लिए, वे विनीपेग फ्लाइंग क्लब के पीछे एक तम्बू में रहते थे। जब वे द पास लौटे और स्टिंसन पर खुद की जाँच की।

1935 में टॉम ने लैम्ब एयरवेज लिमिटेड को निगमित किया। पूरे वर्षों में एयरलाइन के नाम में कुछ बदलाव हुए और टॉम दुनिया के सबसे प्रसिद्ध मैनिटोबन्स में से एक बन गए, यदि कनाडाई नहीं। उनके कारनामों को किताबों, एक टेलीविजन वृत्तचित्र और यहां तक कि एक गीत में भी प्रलेखित किया गया है।
लैम्ब एयर लिमिटेड एक कनाडाई एयरलाइन थी जिसने 1934 में द पास, मैनिटोबा में परिचालन शुरू किया और 1981 में व्यवसाय से बाहर हो गई।

इतिहास.
टॉम लैम्ब थॉमस हेनरी पीकॉक (टी. एच. पी.) लैम्ब के बेटे थे, जो 19वीं शताब्दी के अंत में इंग्लैंड से आए थे। टी. एच. पी. लैम्ब स्कूल शिक्षक से फर व्यापारी बन गया और 1900 में, मूस लेक, मैनिटोबा में लैम्ब्स स्टोर शुरू किया। टॉम और उनके भाई और बहनें उत्तरी मैनिटोबा में पले-बढ़े और अपने पिता के लिए काम करते थे।

टॉम लैम्ब ने कक्षा 3 पूरी करने से पहले ही स्कूल छोड़ दिया था। जीवन में बाद में, वे मैनिटोबा विश्वविद्यालय से कानून की मानद डॉक्टरेट प्राप्त करते समय अपना स्वीकृति भाषण देते हुए टिप्पणी करते, "अगर मैं केवल कक्षा 4 तक ही पहुँच पाता।" 10 साल की उम्र में, टॉम, जिनके पास घोड़ों और स्लीघ की अपनी टीम थी, मछली पकड़ने के व्यवसाय में वयस्क पुरुषों के साथ प्रतिस्पर्धा कर रहे थे। उसे अपनी स्लीघ को लोड करने में सक्षम होने के लिए मछली के डिब्बों का उपयोग करना होगा।

लैम्ब परिवार का एक व्यवसाय "रसद और परिवहन" था। मछली, लकड़ी, पेड़, फर और आपूर्ति को किसी भी और हर तरह से खींचने की आवश्यकता होती है। कुत्तों की टीमों, घोड़ों, नौकाओं, ट्रकों और ट्रैक्टरों का उपयोग किया जाता था। 1930 के दशक में परिवहन क्रांति हो रही थी। विमान उत्तरी कनाडा में अपना रास्ता बना रहा था। पहली बार जब टॉम लैम्ब ने एक विमान देखा तो उन्हें उसकी क्षमता का एहसास हुआ। 1930 में, टॉम ने अपना पहला विमान-एक स्टिंसन एस. आर. 8 खरीदा। 1930 में टॉम लैम्ब ने उड़ना सीखने के लिए विनीपेग की यात्रा की। लागत को कम से कम रखने के लिए, वे विनीपेग फ्लाइंग क्लब के पीछे एक तम्बू में रहते थे। जब वे द पास लौटे और स्टिंसन पर खुद की जाँच की।

1935 में टॉम ने लैम्ब एयरवेज लिमिटेड को निगमित किया। पूरे वर्षों में एयरलाइन के नाम में कुछ बदलाव हुए और टॉम दुनिया के सबसे प्रसिद्ध मैनिटोबन्स में से एक बन गए, यदि कनाडाई नहीं। उनके कारनामों को किताबों, एक टेलीविजन वृत्तचित्र और यहां तक कि एक गीत में भी प्रलेखित किया गया है।
पीजीए चैम्पियनशिप क्या है?
पीजीए चैम्पियनशिप (अक्सर संयुक्त राज्य अमेरिका के बाहर यूएस पीजीए चैम्पियनशिप या यूएसपीजीए के रूप में संदर्भित) प्रोफेशनल गोल्फर्स एसोसिएशन ऑफ अमेरिका द्वारा आयोजित एक वार्षिक गोल्फ टूर्नामेंट है। यह पेशेवर गोल्फ में पुरुषों की चार प्रमुख प्रतियोगिताओं में से एक है।
पीजीए चैम्पियनशिप (अक्सर संयुक्त राज्य अमेरिका के बाहर यूएस पीजीए चैम्पियनशिप या यूएसपीजीए के रूप में संदर्भित) प्रोफेशनल गोल्फर्स एसोसिएशन ऑफ अमेरिका द्वारा आयोजित एक वार्षिक गोल्फ टूर्नामेंट है। यह पेशेवर गोल्फ में पुरुषों की चार प्रमुख प्रतियोगिताओं में से एक है।

यह पहले श्रम दिवस सप्ताहांत से पहले तीसरे सप्ताहांत पर अगस्त के मध्य में खेला जाता था, जो गोल्फ सीज़न के चौथे और अंतिम पुरुषों के प्रमुख के रूप में कार्य करता था। 2019 में शुरू होने वाला यह टूर्नामेंट मेमोरियल डे से पहले सप्ताहांत में मई में खेला जाता है, जो अप्रैल में मास्टर्स टूर्नामेंट के बाद सत्र का दूसरा प्रमुख खेल है। यह पीजीए टूर, यूरोपीय टूर और जापान गोल्फ टूर पर एक आधिकारिक धन कार्यक्रम है, जिसमें 2018 में 100वें संस्करण के लिए 11 मिलियन डॉलर की राशि है।

अन्य प्रमुख खिलाड़ियों के अनुरूप, पीजीए जीतने से विशेषाधिकार प्राप्त होते हैं जो कैरियर सुरक्षा में सुधार करते हैं। पीजीए चैंपियन को स्वचालित रूप से अगले पांच वर्षों के लिए अन्य तीन प्रमुख (मास्टर्स टूर्नामेंट, U.S. ओपन, और द ओपन चैंपियनशिप) और द प्लेयर्स चैंपियनशिप में खेलने के लिए आमंत्रित किया जाता है, और वे जीवन भर के लिए पीजीए चैंपियनशिप के लिए पात्र होते हैं। वे अगले पांच सत्रों के लिए पीजीए टूर पर और अगले सात सत्रों के लिए यूरोपीय टूर पर सदस्यता प्राप्त करते हैं। पीजीए चैम्पियनशिप चार प्रमुख प्रतियोगिताओं में से एकमात्र है जो विशेष रूप से पेशेवर खिलाड़ियों के लिए है।

पीजीए चैम्पियनशिप विभिन्न स्थानों पर आयोजित की गई है। कुछ प्रारंभिक स्थल अब काफी अस्पष्ट हैं, लेकिन हाल के वर्षों में, यह आयोजन आम तौर पर प्रसिद्ध पाठ्यक्रमों के एक छोटे समूह में खेला गया है।
केन्या के निचले इलाकों में कौन से फल और सब्जियाँ उगाई जाती हैं?
चाय, कॉफी, सीसल, पाइरेथ्रम, मकई और गेहूं उपजाऊ उच्च भूमि में उगाए जाते हैं, जो अफ्रीका के सबसे सफल कृषि उत्पादन क्षेत्रों में से एक है। उत्तर और पूर्व में अर्ध-शुष्क सवाना में पशुधन प्रमुख है। निचले इलाकों में नारियल, अनानास, काजू, कपास, गन्ना, सिसल और मकई की खेती की जाती है। केन्या ने कृषि में निवेश और दक्षता के स्तर को प्राप्त नहीं किया है जो खाद्य सुरक्षा की गारंटी दे सकता है, और परिणामस्वरूप गरीबी (53% आबादी गरीबी रेखा से नीचे रहती है) के साथ, आबादी का एक महत्वपूर्ण हिस्सा नियमित रूप से भूख से मरता है और खाद्य सहायता पर बहुत अधिक निर्भर है। खराब सड़कें, अपर्याप्त रेलवे नेटवर्क, कम उपयोग किए जाने वाले जल परिवहन और महंगे हवाई परिवहन ने ज्यादातर शुष्क और अर्ध-शुष्क क्षेत्रों को अलग-थलग कर दिया है, और अन्य क्षेत्रों के किसान अक्सर खेतों में भोजन को सड़ने के लिए छोड़ देते हैं क्योंकि वे बाजारों तक नहीं पहुंच सकते हैं। यह आखिरी बार अगस्त और सितंबर 2011 में देखा गया था, जिसने रेड क्रॉस द्वारा केन्या के लिए केन्या की पहल को प्रेरित किया।
केन्या के निचले इलाकों में नारियल, अनानास और मकई की खेती की जाती है।
क्या पेरिस रहने के लिए एक अच्छा शहर है?
पेरिस तथाकथित प्रकाश का शहर है। अन्य लोग इसे संग्रहालय शहर कहते हैं। इसका कारण यह है कि आपको पेरिस में लगभग हर कोने में कला मिल सकती है, और सुंदरता हर जगह है। हालाँकि, शहर में रहने की कीमत बहुत अधिक हो सकती है। यदि आप संस्कृति, कला, अच्छे रेस्तरां और संग्रहालयों से घिरे रहने का आनंद लेते हैं तो यह रहने के लिए एक अच्छा शहर होगा; हालाँकि, आपको यह ध्यान रखना होगा कि आप शायद पर्यटकों से घिरे रहेंगे और बहुत अधिक कीमत चुका रहे होंगे।
मौसम का पूर्वानुमान कैसे बनाया जाता है?
मौसम का पूर्वानुमान कई स्रोतों, जैसे उपग्रहों, मौसम के गुब्बारों और ग्राउंड स्टेशनों से डेटा को मिलाकर बनाया जाता है। उन डेटा बिंदुओं को तब परिष्कृत मॉडलों के साथ बड़े कंप्यूटर सिस्टम में डाला जाता है ताकि यह अनुमान लगाया जा सके कि समय के साथ मौसम कैसे बदलेगा।

मौसम स्थल और यहां तक कि स्थानीय मौसम पूर्वानुमानकर्ता भी इस जानकारी का उपयोग क्षेत्रीय और अल्पकालिक पूर्वानुमान प्रदान करने के लिए करते हैं।
एस. आर. 22 में कब से एक कांच का कॉकपिट शामिल था
2003 से पहले निर्मित एस. आर. 22 और एस. आर. 20 पारंपरिक एनालॉग उपकरणों और 10 "(बाद में 12") मल्टी-फंक्शन डिस्प्ले (एम. एफ. डी.) से लैस थे। फरवरी 2003 में, सिरस ने एविडाइन एंटेग्रा प्राथमिक उड़ान प्रदर्शन (पी. एफ. डी.) के साथ एस. आर. 22 की पेशकश शुरू की, जिससे यह विमान कांच के कॉकपिट के साथ आने वाला अपनी तरह का पहला विमान बन गया। उस वर्ष बाद में, यह उपकरण सभी एस. आर.-श्रृंखला के विमानों पर मानक उपकरण बन गया और सामान्य विमानन में एक बड़े परिवर्तन को जन्म दिया, जिससे वर्ष 2006 तक सभी नए हल्के विमानों में से 90% से अधिक कांच के कॉकपिट से लैस थे। पुराने एस. आर. विमानों के लिए रेट्रोफिट उपलब्ध हैं जो एनालॉग इंस्ट्रूमेंट पैनलों को एक पी. एफ. डी., एक नया एम. एफ. डी. और बैक-अप मैकेनिकल उपकरणों की स्थापना के साथ बदल देते हैं।

22 मई 2008 को, सिरस ने "सिरस पर्सपेक्टिव" ग्लास कॉकपिट (गार्मिन द्वारा) का खुलासा किया। दोनों कॉकपिट कुछ समय के लिए उपलब्ध थे (एविडाइन कॉकपिट शुरू में मानक उपकरण था) और 2008 के बाद एस. आर. 22 को केवल पर्सपेक्टिव पैनल के साथ बेचा गया था।

2009 में, तीसरी पीढ़ी का सिरस एस. आर. 22 जी. टी. एस. एक नए उन्नत दृष्टि प्रणाली (ई. वी. एस.) से लैस हुआ, जो एक परिष्कृत दोहरी तरंग दैर्ध्य उपकरण है जो अवरक्त और कृत्रिम दृष्टि दोनों प्रदान करता है।

2010 ई. ए. ए. एयरवेंचर में, सिरस ने सिरस एस. आर. 22 पर गार्मिन के ई. एस. पी. प्रणाली (इलेक्ट्रॉनिक स्थिरता और सुरक्षा) को प्रमाणित करने की अपनी योजना की घोषणा की। इसमें उन्नत उड़ान लिफाफा सुरक्षा शामिल थी जो एक बटन के धक्का के साथ विमान को स्थिर कर सकती थी, ताकि सर्पिल को विकसित होने से रोका जा सके।

सिरस पर्सपेक्टिव-प्लस एवियोनिक्स फ्लाइट डेक को 2017 में पेश किया गया था, जिसमें एक तेज प्रसंस्करण गति, एनिमेटेड डेटालिंक मौसम, पेलोड प्रबंधन, दृश्य दृष्टिकोण क्षमताएं, वायरलेस डेटाबेस अपलोड, ग्लास बैक-अप उपकरण और बहुत कुछ था।

2020 में, पर्सपेक्टिव-प्लस फ्लाइट डेक में एक नई स्थिर दृष्टिकोण सलाहकार प्रणाली शामिल थी जो दृष्टिकोण के दौरान अस्थिर स्थितियों के पायलट को अलर्ट प्रदान करती है।
फरवरी 2003 से सिरस ने एस. आर. 22 के लिए एक कांच के पैनल की पेशकश शुरू की। सबसे पहले ग्राहकों को एविडाइन एंटेग्रा की पेशकश की गई थी। पुराने एस. आर. संस्करणों के लिए भी रेट्रोफिट उपलब्ध हो गए। मई 2008 में, सिरस ने "सिरस पर्सपेक्टिव" ग्लास कॉकपिट का खुलासा किया, जो गार्मिन द्वारा बनाए गए उपकरणों पर आधारित था।

आज तक, सिरस अपने विमानों में गार्मिन कांच के कॉकपिट शामिल कर रहा है।
मुझे पहले दस मैकओएस (ऑपरेटिंग सिस्टम) संस्करणों की एक बुलेटेड सूची दें।
1. मैक ओएस एक्स 10.0 (चीता)
2. मैक ओएस एक्स 10.1 (प्यूमा)
3. मैक ओएस एक्स 10.2 (जगुआर)
4. मैक ओएस एक्स 10.3 (पैंथर)
5. मैक ओएस एक्स 10.4 (टाइगर)
6. मैक ओएस एक्स 10.5 (तेंदुआ)
7. मैक ओएस एक्स 10.6 (हिम तेंदुआ)
8. मैक ओएस एक्स 10.7 (शेर)
9. ओएस एक्स 10.8 (माउंटेन लायन)
10. ओएस एक्स 10.9 (मावेरिक्स)
स्कॉटलैंड के एबरडीन शहर के बारे में आप क्या जानते हैं?
एबरडीन स्कॉटलैंड के उत्तर पूर्व में स्थित एक शहर है। 2020 तक इसकी आबादी 200,000 लोगों की थी और यह एडिनबर्ग (435,000) और ग्लासगो (610,000) के बाद स्कॉटलैंड का तीसरा सबसे बड़ा शहर है। एबरडीन को "द सिल्वर सिटी" के रूप में संदर्भित किया गया है क्योंकि शहर में स्थानीय खदान से ग्रेनाइट से निर्मित इमारतों की बड़ी संख्या है, जो दुर्लभ अवसर पर चमक सकती है जब सूरज की रोशनी इमारतों से टकराती है। 1960 के दशक से शहर की अर्थव्यवस्था काफी हद तक तेल और गैस के इर्द-गिर्द घूमती रही है क्योंकि यह उत्तरी सागर तेल की खोज से निकट है। एबरडीन में दो विश्वविद्यालय हैं; एबरडीन विश्वविद्यालय और रॉबर्ट गॉर्डन विश्वविद्यालय। एबरडीन के साथ जुड़े उल्लेखनीय लोगों में गायिका एनी लेनोक्स, गोल्फर पॉल लॉरी और वास्तुकार आर्चीबाल्ड "आर्ची" सिम्पसन शामिल हैं।
इंग्लिश प्रीमियर लीग क्या है?
इंग्लिश प्रीमियर लीग अंग्रेजी फुटबॉल की शीर्ष उड़ान है।
निम्नलिखित प्रकार की कारों को "अर्थव्यवस्था" या "विलासिता" के रूप में वर्गीकृत करेंः फोर्ड, शेवरले, लेम्बोर्गिनी, फेरारी, मर्सिडीज, होंडा, लेक्सस, टोयोटा, निसान, सुबारू
फोर्ड, शेवरले, होंडा, टोयोटा और सुबारू उच्च गुणवत्ता वाले कार ब्रांड हैं, लेकिन इन्हें आम तौर पर "लक्जरी" ब्रांड नहीं माना जाता है। लेम्बोर्गिनी, फेरारी, मर्सिडीज और लेक्सस लक्जरी ब्रांड हैं।
कृपया दिए गए पाठ से पोर्टलैंड की शासन प्रणाली के संबंध में कुछ प्रमुख बिंदुओं को सूचीबद्ध करें।
पोर्टलैंड, ओरेगन की सरकार एक शहर आयोग सरकारी प्रणाली पर आधारित है। निर्वाचित अधिकारियों में महापौर, आयुक्त और एक शहर लेखा परीक्षक शामिल हैं। महापौर और आयुक्त (नगर परिषद के सदस्य) विधायी नीति के लिए जिम्मेदार होते हैं और विभिन्न ब्यूरो की देखरेख करते हैं जो शहर के दिन-प्रतिदिन के संचालन की देखरेख करते हैं। पोर्टलैंड ने उस वर्ष 3 मई को एक सार्वजनिक मतदान के बाद 1913 में सरकार के एक आयोग रूप का उपयोग करना शुरू किया। प्रत्येक निर्वाचित अधिकारी बिना किसी कार्यकाल सीमा के चार साल का कार्यकाल पूरा करता है। प्रत्येक नगर परिषद के सदस्य को कुल मिलाकर चुना जाता है। 2022 में, पोर्टलैंड के निवासियों ने एकल हस्तांतरणीय वोट का उपयोग करके चार जिलों में निर्वाचित 12-सदस्यीय परिषद के साथ सरकार के आयोग रूप को बदलने के लिए एक मतपत्र उपाय को मंजूरी दी, जिसमें सीधे निर्वाचित महापौर द्वारा नियुक्त एक पेशेवर शहर प्रबंधक के साथ, पहला चुनाव 2024 में होना था।
1. पोर्टलैंड, ओरेगन का शासन एक शहर आयोग प्रणाली पर बनाया गया है।
2. निर्वाचित प्रतिनिधियों में एक शहर लेखा परीक्षक, आयुक्त और महापौर शामिल हैं।
3. महापौर और आयुक्त, जो नगर परिषद बनाते हैं, विधायी नीति निर्धारित करने और दैनिक आधार पर शहर को चलाने के प्रभारी विभिन्न ब्यूरो के प्रबंधन के प्रभारी होते हैं।
4. उस वर्ष 3 मई को एक लोकप्रिय मतदान के बाद, पोर्टलैंड ने शासन की एक आयोग प्रणाली को अपनाया।
5. प्रत्येक निर्वाचित अधिकारी के चार साल के कार्यकाल की कोई सीमा नहीं है।
6. नगरपालिका परिषद के सभी सदस्यों को कुल मिलाकर चुना जाता है।
7. पोर्टलैंड के मतदाताओं ने 2022 में सरकार के आयोग रूप को बदलने के लिए एक मतपत्र उपाय को मंजूरी दी, जिसमें एक एकल हस्तांतरणीय वोट का उपयोग करके चार जिलों में चुनी गई 12-सदस्यीय परिषद के साथ सीधे निर्वाचित महापौर द्वारा नियुक्त एक पेशेवर शहर प्रबंधक था। नई प्रणाली के तहत पहला चुनाव 2024 में होगा।
प्रेडिक्टिव मेंटेनेंस क्या है?
विनिर्माण उद्योग में भविष्यसूचक रखरखाव का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है। यह सब यह पता लगाने के बारे में है कि किसी संपत्ति को कब बनाए रखा जाना चाहिए, और किसी संपत्ति की वास्तविक स्थिति या स्थिति के आधार पर किन विशिष्ट रखरखाव गतिविधियों को करने की आवश्यकता है, न कि एक निश्चित अनुसूची के आधार पर, ताकि आप अपटाइम और उत्पादकता को अधिकतम कर सकें। यह सब विफलताओं की भविष्यवाणी करने और रोकने और महंगे उपकरण डाउनटाइम को कम करने के लिए सही रखरखाव दिनचर्या का प्रदर्शन करने के बारे में है।
एन-डबज़ कौन हैं?
एन-डबज़ यूनाइटेड किंगडम में एक लोकप्रिय बैंड है, जो ट्यूलिसा, फेज़र और डैपी से बना है, जो लंदन से बना है। बैंड का गठन तब किया गया था जब वे 2000 के दशक की शुरुआत में युवा किशोर थे। उन्हें डैपी के दिवंगत पिता द्वारा बैंड बनाने के लिए प्रेरित किया गया था, जिन्हें बैंड में "अंकल बी" के नाम से जाना जाता था। उनका गीत "पापा कैन यू हियरिंग मी?" अंकल बी. तुलिसा को श्रद्धांजलि है और डैपी चचेरे भाई हैं, जबकि फेज़र हमेशा एक करीबी दोस्त रहे हैं।
इन तिकड़ी ने कई सफल हिट फिल्में दी हैं, और टिंची स्ट्राइडर और स्केप्टा जैसे लोकप्रिय कलाकारों के साथ सहयोग किया है। वे 2011 में अलग हो गए, और डैपी ने एक एकल कैरियर की शुरुआत की, जबकि तुलिसा लोकप्रिय यूके शो "द एक्स फैक्टर" में जज बन गईं। उन्होंने विजेता बैंड लिटिल मिक्स का गठन और मार्गदर्शन किया।
बैंड 2022 में फिर से एकजुट हुआ और एक बिक चुके यूके दौरे के साथ नया संगीत जारी किया।
टेराफॉर्म क्या है?
टेराफॉर्म कोड टूल के रूप में एक बुनियादी ढांचा है जो आपको क्लाउड और ऑन-प्राइम संसाधनों को सुरक्षित और कुशलता से बनाने/तैनात करने, बदलने और संस्करण बनाने में मदद करता है।
संयुक्त राज्य अमेरिका में स्थित दो सबसे लंबी नदियाँ कौन सी हैं?
मिसिसिपी और मिसौरी नदियाँ
हाउस रीड के शब्द क्या हैं?
"हम याद करते हैं"
पिछले 5 वर्षों में किन फिल्मों ने सर्वश्रेष्ठ फिल्म का ऑस्कर जीता
2023 हर जगह सब कुछ एक बार में
2022 कोडा
2021 नोमैडलैंड
2020 पैरासाइट
2019 ग्रीन बुक
निम्नलिखित ग्रेडों में से प्रत्येक को प्राथमिक या उच्च विद्यालय के रूप में वर्गीकृत करेंः 10 वीं कक्षा, 3 वीं कक्षा, 4 वीं कक्षा, 12 वीं कक्षा, 1 वीं कक्षा।
10वीं कक्षाः हाई स्कूल
तीसरी कक्षाः प्राथमिक विद्यालय
चौथी कक्षाः प्राथमिक विद्यालय
12वीं कक्षाः हाई स्कूल
प्रथम श्रेणी-प्राथमिक विद्यालय
ब्राजीलियाई जिउ जित्सु एक उत्कृष्ट युद्ध कला क्यों है?
ब्राजीलियाई जिउ जित्सु (बीजेजे) कई कारणों से एक उत्कृष्ट युद्ध कला है। बीजेजे, सबसे पहले और सबसे महत्वपूर्ण, आम तौर पर एक सुरक्षित युद्ध कला है। बीजेजे मुक्का मारने और लात मारने जैसी हड़ताली तकनीकों पर जोर नहीं देता है या ध्यान केंद्रित नहीं करता है, बल्कि, बीजेजे एक प्रतिद्वंद्वी को नियंत्रित करने और वश में करने के लिए उत्तोलन और शरीर यांत्रिकी के उपयोग पर ध्यान केंद्रित करता है। बी. जे. जे. उम्र, लिंग या स्वास्थ्य स्तर की परवाह किए बिना लगभग किसी के लिए भी सुलभ है क्योंकि अभ्यासकर्ता यह निर्धारित कर सकता है कि कला का अभ्यास करते समय कितना आराम या आक्रामक होना चाहिए। बीजेजे व्यायाम का एक उत्कृष्ट रूप है और कार्डियोवैस्कुलर फिटनेस, लचीलापन, ताकत, सहनशक्ति और कल्याण की समग्र भावना को बढ़ावा देता है। इसके अलावा, बी. जे. जे. के लिए ऐसे दृष्टिकोण हैं जो उन लोगों के साथ प्रतिध्वनित होते हैं जो आकस्मिक शौकीन हैं और साथ ही वे जो अंतर्राष्ट्रीय प्रतिस्पर्धा चाहते हैं-और उस परिदृश्य में सभी स्तरों के छात्र हैं। बीजेजे आसानी से एक जीवन भर का प्रयास है जो सुरक्षित, आकर्षक है, और कराटे, किकबॉक्सिंग और बॉक्सिंग जैसे हड़ताली आधारित मार्शल आर्ट के लिए एक उत्कृष्ट पूरक भी है।
कप गेम क्या है?
कप गेम एक बच्चों का ताली बजाने का खेल है जिसमें एक परिभाषित लय का उपयोग करके कप को दबाना और मारना शामिल है।
कप गेम एक बच्चों का ताली बजाने का खेल है जिसमें एक परिभाषित लय का उपयोग करके कप को दबाना और मारना शामिल है। यह खेल एक मेज के चारों ओर बैठे कई खिलाड़ियों द्वारा खेला जा सकता है और अक्सर बड़े समूहों में खेला जाता है। प्रत्येक खिलाड़ी के पास एक कप होता है और एक साथ खिलाड़ी अपने कप का उपयोग करके परिभाषित लय को टैप करते हैं। इसे प्रतिस्पर्धात्मक रूप से खेला जा सकता है, जहां प्रत्येक "राउंड" में लय की गति बढ़ जाती है, और लय में गलती करने वाले खिलाड़ी को खेल से बाहर होना चाहिए, प्रत्येक उन्मूलन के बाद एक नया "राउंड" शुरू होता है, और खेल तब तक जारी रहता है जब तक कि केवल एक खिलाड़ी नहीं रह जाता है, जिसमें वह खिलाड़ी विजेता होता है।
कौन सा पक्षी या मछली हैः ब्लैकचिन, ब्लैक रेडस्टार्ट
ब्लैकचिन एक मछली है, ब्लैक रेडस्टार्ट एक पक्षी है।
आइए निम्नलिखित गणित समस्या को हल करें। प्रत्येक खरगोश के 4 पैर होते हैं और प्रत्येक बतख के 2 पैर होते हैं। यदि कुल 25 सिर और 88 पैर हैं, तो कितने खरगोश और कितने बत्तख हैं?
आइए इसे हल करने के लिए समीकरणों का उपयोग करें!
बतखों की संख्या X और खरगोशों की संख्या Y मान लीजिए।
हमारे पास X + Y = 25 और 2X + 4Y = 88 है।
पहले समीकरण को सरल बनाते हुए हमें Y = 25-X मिलता है।
प्रतिस्थापित करें कि दूसरे समीकरण में, हमें 2X + 4 (25-X) = 88 मिलेगा,
अतः 100-2X = 88
जिसका अर्थ है 2X = 100-88 = 12, इस प्रकार X = 6।
हम पहले समीकरण में वापस प्रतिस्थापित करते हैं, हमारे पास Y = 25-6 = 19 है।
6 बत्तख और 19 खरगोश हैं!
परिच्छेद से उन बैंकों की सूची खोजें जिन्होंने 2020 में यस बैंक का समर्थन किया था। परिणाम को अल्पविराम से अलग प्रारूप में प्रदर्शित करें।
यस बैंक के इतिहास का पता 1999 में लगाया जा सकता है, जब तीन भारतीय बैंकरों ने एक साथ एक गैर-बैंकिंग वित्तीय उद्यम शुरू करने का फैसला किया था। उनमें अशोक कपूर थे, जिन्होंने पहले एबीएन एमरो बैंक के राष्ट्रीय प्रमुख के रूप में काम किया था, हरकीरत सिंह, जिन्होंने पहले डॉयचे बैंक के लिए देश प्रमुख के रूप में काम किया था, और राणा कपूर, जिन्होंने पहले एएनजेड ग्रिंडलेज़ बैंक के लिए कॉर्पोरेट वित्त के प्रमुख के रूप में काम किया था। नीदरलैंड में रबोबैंक के पास गैर-बैंकिंग वित्तीय व्यवसाय में शेष 75% शेयर थे। तीन भारतीय प्रवर्तकों में से प्रत्येक के पास कंपनी की 25% हिस्सेदारी थी। 2003 में, इसे यस बैंक के रूप में पुनर्नामित किया गया था। उसी वर्ष हरकीरत सिंह ने सीईओ और कार्यकारी अध्यक्ष पदों की नियुक्ति में रबोबैंक द्वारा प्रयोग किए गए प्रभाव पर चिंताओं के कारण इस्तीफा दे दिया था।

यस बैंक पिछले कुछ वर्षों से पूंजी जुटाने में असमर्थ रहा है, जिसके कारण इसकी वित्तीय स्थिति में लगातार गिरावट आई है। इसके परिणामस्वरूप संभावित ऋण नुकसान हुआ है, जिसके परिणामस्वरूप डाउनग्रेड हुआ है, जिसने निवेशकों को बांड समझौतों को लागू करने और ग्राहकों द्वारा जमा राशि की निकासी के लिए प्रेरित किया है। पिछली चार तिमाहियों के दौरान, बैंक को नुकसान हुआ और आय बहुत कम हुई। इसके परिणामस्वरूप राणा कपूर को निकाल दिया गया और उन्हें 466 करोड़ रुपये के मनी लॉन्ड्रिंग मामले में गिरफ्तार किया गया।

कुमार के नए नेतृत्व में बैंक के प्रबंधन ने तुरंत खुद को बदल लिया और ग्राहक और जमाकर्ताओं के विश्वास को बहाल करने के लिए सभी आंतरिक और बाजार से संबंधित चुनौतियों से निपटा। नए बोर्ड और प्रबंधन के समन्वित प्रयासों के तहत, मेहता ने शेयरधारकों को तेजी से वसूली का आश्वासन दिया, जबकि भारतीय रिजर्व बैंक (RBI), भारतीय स्टेट बैंक (एसबिआई), एचडीएफसी बैंक, आईसीआईसीआई बैंक, एक्सिस बैंक और अन्य बैंकों ने ऐतिहासिक यस बैंक पुनर्निर्माण योजना 2020 के माध्यम से इसे समर्थन दिया।

जुलाई 2020 में, यस बैंक लिमिटेड ने संस्थागत निवेशकों द्वारा संचालित 95% सदस्यता के साथ अपने अनुवर्ती सार्वजनिक प्रस्ताव (एफ. पी. ओ.) को बंद कर दिया।

28 जुलाई 2020 तक, यस बैंक भारतीय स्टेट बैंक का एक सहयोगी है जिसकी कंपनी में 30% हिस्सेदारी है।

21 फरवरी 2023 को, यस बैंक ने कंपनी ईएसओपी योजना के तहत अपने कर्मचारियों को 2,13,650 इक्विटी शेयर जारी किए।
भारतीय रिजर्व बैंक (आरबीआइ), भारतीय स्टेट बैंक (एस. बी. आइ.), एच. डी. एफ. सी. बैंक, आइ. सी. आइ. सी. आइ. बैंक, एक्सिस बैंक
वेस्टवर्ल्ड क्या है?
वेस्टवर्ल्ड जोनाथन नोलन और लिसा जॉय द्वारा बनाई गई एक अमेरिकी डिस्टोपियन विज्ञान कथा पश्चिमी टेलीविजन श्रृंखला है जो पहली बार 2 अक्टूबर, 2016 को एच. बी. ओ. पर प्रसारित हुई थी। यह माइकल क्रिचटन द्वारा लिखित और निर्देशित इसी नाम की 1973 की फिल्म पर आधारित थी और कुछ हद तक इसकी 1976 की अगली कड़ी, फ्यूचरवर्ल्ड पर आधारित थी।
वेस्टवर्ल्ड जोनाथन नोलन और लिसा जॉय द्वारा बनाई गई एक अमेरिकी डिस्टोपियन विज्ञान कथा पश्चिमी टेलीविजन श्रृंखला है जो पहली बार 2 अक्टूबर, 2016 को एच. बी. ओ. पर प्रसारित हुई थी। यह माइकल क्रिचटन द्वारा लिखित और निर्देशित इसी नाम की 1973 की फिल्म पर आधारित थी और कुछ हद तक इसकी 1976 की अगली कड़ी, फ्यूचरवर्ल्ड पर आधारित थी।

कहानी वेस्टवर्ल्ड में शुरू होती है, जो एक काल्पनिक, तकनीकी रूप से उन्नत वाइल्ड-वेस्ट-थीम वाला मनोरंजन पार्क है जिसमें एंड्रॉइड "मेजबान" रहते हैं। पार्क उच्च-भुगतान वाले मेहमानों को पूरा करता है जो मेजबानों से प्रतिशोध के डर के बिना पार्क के भीतर अपनी बेतुकी कल्पनाओं में लिप्त हो सकते हैं, जिन्हें उनके कार्यक्रमों द्वारा मनुष्यों को नुकसान पहुंचाने से रोका जाता है। बाद में, श्रृंखला की सेटिंग 21वीं सदी के मध्य में वास्तविक दुनिया में फैलती है, जहां लोगों के जीवन को रेहोबोआम नामक एक शक्तिशाली कृत्रिम बुद्धिमत्ता द्वारा संचालित और नियंत्रित किया जाता है।

नोलन और जॉय ने शो रनर के रूप में काम किया। दूसरा, तीसरा और चौथा सीज़न क्रमशः अप्रैल 2018, मार्च 2020 और जून 2022 में आया। नोलन और जॉय ने पांचवें और अंतिम सीज़न की योजना बनाई, और इसे बनाने के लिए एच. बी. ओ. के साथ बातचीत कर रहे थे। हालाँकि, नवंबर 2022 में, यह घोषणा की गई कि एच. बी. ओ. ने श्रृंखला को रद्द कर दिया है। श्रृंखला को 18 दिसंबर, 2022 को एच. बी. ओ. मैक्स से हटा दिया गया था।

एच. बी. ओ. पर वेस्टवर्ल्ड की शुरुआत 2014 में ट्रू डिटेक्टिव के पहले एपिसोड के बाद से एक प्रीमियर के लिए नेटवर्क की सबसे अधिक दर्शकों की रेटिंग थी। वेस्टवर्ल्ड का पहला सीज़न किसी भी एच. बी. ओ. मूल सीरीज़ का सबसे अधिक देखा जाने वाला पहला सीज़न है। पहले सीज़न को आलोचनात्मक प्रशंसा भी मिली और रामिन जवादी के प्रदर्शन, दृश्य, कथा, विषय और साउंडट्रैक के लिए इसकी बहुत प्रशंसा की गई। दूसरे सीज़न के बाद से श्रृंखला की स्वीकृति में गिरावट आई, पटकथा, चरित्र चित्रण और कथा अस्पष्टता को आलोचना के लिए लक्षित किया गया; इसके पूरे प्रदर्शन के दौरान दर्शकों की रेटिंग भी कम हो गई। इसने 54 नामांकनों में से नौ प्राइमटाइम एमी पुरस्कार जीतकर कई पुरस्कार प्राप्त किए हैं। थांडीवे न्यूटन ने 2018 में एक नाटक श्रृंखला में उत्कृष्ट सहायक अभिनेत्री के लिए प्राइमटाइम एमी पुरस्कार जीता।
दुनिया में सबसे अच्छा समुद्र तट अवकाश
1. मालदीव (सभी समावेशी के साथ सर्वश्रेष्ठ रिसॉर्ट)
2. मॉरीशस
3. कैनकन
पैराग्राफ से मुझे बताएं कि दुनिया का चौथा सबसे लंबा प्राकृतिक मेहराब कौन सा है।
लैंडस्केप आर्क आर्चेस नेशनल पार्क, यूटा, संयुक्त राज्य अमेरिका में एक प्राकृतिक आर्क है। यह दुनिया के सबसे लंबे प्राकृतिक चट्टान मेहराबों में से एक है। मेहराब उद्यान के उत्तर में डेविल्स गार्डन क्षेत्र में कई मेहराबों में से एक है। लैंडस्केप आर्क का नाम फ्रैंक बेकविथ द्वारा रखा गया था जिन्होंने 1933-1934 की सर्दियों में एक आर्चेस राष्ट्रीय स्मारक वैज्ञानिक अभियान के नेता के रूप में इस क्षेत्र की खोज की थी। मेहराब तक 0.8 मील (1.3 कि. मी.) श्रेणीबद्ध बजरी के रास्ते से पहुँचा जा सकता है।

नेचुरल आर्क एंड ब्रिज सोसाइटी (एनएबीएस) चीन में चार मेहराबों के बाद लैंडस्केप आर्क को दुनिया का पांचवां सबसे लंबा प्राकृतिक मेहराब मानती है। 2004 में, लैंडस्केप आर्क का विस्तार 290.1 फीट (88.4 मीटर), ± 0.8 फीट (0.24 मीटर), 77.5 फीट (23.6 मीटर) की ऊंचाई के साथ मापा गया था। एन. ए. बी. एस. ने 2006 में सिय्योन राष्ट्रीय उद्यान में थोड़े छोटे कोलोब आर्क के विस्तार को 287 फीट (87 मीटर) पर मापा।

सबसे हाल ही में दर्ज चट्टान गिरने की घटनाएँ 1990 के दशक में हुईं जब 1991 में एक बड़ा स्लैब गिर गया और फिर 1995 में दो अतिरिक्त बड़े चट्टान गिरने की घटनाएँ हुईं। चट्टान गिरने के बाद से, मेहराब के नीचे की पगडंडी को बंद कर दिया गया है।
लेख में यह उल्लेख नहीं है कि दुनिया का चौथा सबसे लंबा प्राकृतिक मेहराब कहाँ है। हालाँकि, यह कहता है कि शीर्ष चार चीन में हैं। पाँचवाँ सबसे लंबा यूटा, संयुक्त राज्य अमेरिका में लैंडस्केप आर्क है।
संयुक्त राज्य अमेरिका का कौन सा शहर अपने मार्डी ग्रास समारोहों के लिए जाना जाता है?
न्यू ऑरलियन्स मार्डी ग्रास के उत्सव के लिए प्रसिद्ध है।
मुझे एक मजेदार डिनर पार्टी के लिए तीन विचार दें।
यहाँ कुछ आकर्षक पार्टी विचार दिए गए हैं जो भोजन को केंद्र में रखते हैं!
- तपस पार्टीः बहुत सारे छोटे व्यंजन बनाएं, जैसे कि भरा हुआ मशरूम, जिन्हें आसानी से परोसा जाता है और शाम भर खाया जाता है। यह दोस्तों के एक साथ मिलने के लिए बहुत अच्छा है, और सामाजिक होने के लिए बहुत समय छोड़ता है।

- पोटलकः सभी उपस्थित लोगों से एक व्यंजन लाने के लिए कहें। यह आपके मेहमानों को अपने स्वयं के कौशल का प्रदर्शन करने और कुछ ऐसा साझा करने का एक शानदार तरीका है जो उन्हें पसंद है, साथ ही मेजबान द्वारा आवश्यक तैयारी की मात्रा को भी कम करता है!

- एक व्यंजन वाला भोजनः यदि आप पूरा दिन तैयारी में नहीं बिताना चाहते हैं, तो पेला (बड़े स्पेनिश चावल का व्यंजन) या मिर्च (हरा या लाल) जैसा एक मजेदार व्यंजन बनाएं जिसे आप एक बड़ी सेवा में तैयार कर सकते हैं। इन्हें शाकाहारी या लस मुक्त मेहमानों जैसे आहार प्रतिबंधों को समायोजित करने के लिए भी बनाया जा सकता है।
पालतू जानवर के रूप में बिल्लियों की तुलना में कुत्ते आम तौर पर अधिक लोकप्रिय क्यों होते हैं?
हालाँकि कुत्तों को आम तौर पर अधिक समय और ध्यान देने की आवश्यकता होती है, लेकिन वे अधिकांश देशों में नंबर 1 पालतू जानवर के रूप में अपना स्थान बनाए रखते हैं। उदाहरण के लिए, आंकड़ों से पता चला है कि 74% से अधिक अमेरिकी पालतू जानवरों के मालिकों के पास एक कुत्ता है, जबकि 47% के पास एक बिल्ली है।
उनकी लोकप्रियता का कारण उनके व्यक्तित्व पर निर्भर करना पड़ता है। आम तौर पर, कुत्ते बहुत सामाजिक और स्नेही प्राणी होते हैं जो अपने मालिकों के साथ समय बिताने का आनंद लेते हैं। जबकि, बिल्लियाँ स्वभाव से अधिक स्वतंत्र जानवर होती हैं, और हालाँकि उन्हें अपने मालिक के ध्यान की भी आवश्यकता होती है, लेकिन अधिकांश खुद को रखना पसंद करते हैं। व्यवहार में यह रूढ़िवादी अंतर आमतौर पर लोगों के बीच इन पालतू जानवरों की लोकप्रियता को निर्धारित करने वाला मुख्य कारक है।
नंदो का क्या है?
नंदो एक दक्षिण अफ्रीकी/पुर्तगाली प्रेरित चिकन रेस्तरां है जिसमें यूके के आसपास कई या रेस्तरां हैं।
यह पीरी पीरी से प्रेरित है और ग्रील्ड चिकन में माहिर है।
पीरी पीरी चटनी मोजाम्बिक के पक्षियों की आंखों की मिर्च से बनाई जाती है जिसे भुने हुए चिकन के पार पकाया जाता है।
सिस्को की विशेषज्ञता क्या है, वे किस प्रौद्योगिकी बाजार को संबोधित करते हैं, और उनके सबसे सफल उत्पाद कौन से हैं?
सिस्को सिस्टम्स, इंक., जिसे आमतौर पर सिस्को के नाम से जाना जाता है, एक अमेरिकी-आधारित बहुराष्ट्रीय डिजिटल संचार प्रौद्योगिकी समूह निगम है जिसका मुख्यालय सैन जोस, कैलिफोर्निया में है। सिस्को नेटवर्किंग हार्डवेयर, सॉफ्टवेयर, दूरसंचार उपकरण और अन्य उच्च प्रौद्योगिकी सेवाओं और उत्पादों का विकास, निर्माण और बिक्री करती है। सिस्को विशिष्ट तकनीकी बाजारों में विशेषज्ञता रखती है, जैसे कि इंटरनेट ऑफ थिंग्स (आईओटी), डोमेन सुरक्षा, वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग और वेबेक्स, ओपनडीएनएस, जैबर, डुओ सिक्योरिटी और जैस्पर सहित प्रमुख उत्पादों के साथ ऊर्जा प्रबंधन। सिस्को दुनिया की सबसे बड़ी प्रौद्योगिकी कंपनियों में से एक है जो 51 अरब डॉलर से अधिक के राजस्व और लगभग 80,000 कर्मचारियों के साथ फॉर्च्यून 100 में 74वें स्थान पर है।
सिस्को नेटवर्किंग हार्डवेयर, सॉफ्टवेयर, दूरसंचार उपकरण और अन्य उच्च प्रौद्योगिकी सेवाओं और उत्पादों का विकास, निर्माण और बिक्री करती है। सिस्को विशिष्ट तकनीकी बाजारों में विशेषज्ञता रखती है, जैसे कि इंटरनेट ऑफ थिंग्स (आईओटी), डोमेन सुरक्षा, वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग और वेबेक्स, ओपनडीएनएस, जैबर, डुओ सिक्योरिटी और जैस्पर सहित प्रमुख उत्पादों के साथ ऊर्जा प्रबंधन।
सैली के पास 2 मुर्गियाँ, 3 गायें और 2 मोटरसाइकिलें हैं। डौग के पास 6 बंदर, 12 सूअर और 2 ट्रैक्टर हैं। एमी के पास 1 कार, 10 गायें और 6 बत्तख हैं। सैली, डौग और एमी के पास कुल कितने खेत के जानवर हैं?
मुर्गियों, गायों, बत्तखों और सूअरों को आमतौर पर खेत के जानवर माना जाता है क्योंकि उन्हें आमतौर पर खेतों में पाला जाता है और मानव उपभोग के लिए उगाया जाता है। इस बीच, बंदरों को खेत के जानवर नहीं माना जाता है क्योंकि वे अक्सर जंगल में बड़े होते हैं और अक्सर मनुष्यों द्वारा उनका सेवन नहीं किया जाता है। कार, मोटरसाइकिल और ट्रैक्टर जीवित चीजें नहीं हैं इसलिए वे खेत के जानवर नहीं हैं। सैली, डौग और एमी के पास कुल 2 + 3 + 12 + 10 + 6 = 33 खेत के जानवर हैं।
आलू के चिप्स की पैकेजिंग के दौरान नाइट्रोजन गैस का उपयोग क्यों किया जाता है?
अंग्रेज उन्हें एक कारण से "क्रिस्प्स" कहते हैं। कम से कम 100% नाइट्रोजन का उपयोग करने के तीन कारण हैंः

नाइट्रोजन में हवा की तरह कोई ऑक्सीजन नहीं होती है जो आलू को ऑक्सीकृत करती है और बैक्टीरिया के विकास को बढ़ावा देती है।
नाइट्रोजन में पानी नहीं होता है, जो चिप्स से "कुरकुरापन" को हटा देता है और बैक्टीरिया के विकास को बढ़ावा देता है।
नाइट्रोजन थैले को फुलाता है जो चिप्स की रक्षा करता है, लेकिन, ईमानदारी से, यह हवा के साथ किया जा सकता है जिसकी कीमत शुद्ध नाइट्रोजन से कम है। लेकिन हम हवा के नुकसान को जानते हैं, है ना?
संवेदी प्रसंस्करण विकार के कारण क्या हैं?
यह ज्ञात है कि केंद्रीय तंत्रिका तंत्र के मध्य मस्तिष्क और मस्तिष्क तंत्र क्षेत्र बहुसंवेदी एकीकरण के लिए प्रसंस्करण मार्ग में प्रारंभिक केंद्र हैं; ये मस्तिष्क क्षेत्र समन्वय, ध्यान, उत्तेजना और स्वायत्त कार्य सहित प्रक्रियाओं में शामिल हैं। संवेदी जानकारी इन केंद्रों से गुजरने के बाद, इसे भावनाओं, स्मृति और उच्च स्तर के संज्ञानात्मक कार्यों के लिए जिम्मेदार मस्तिष्क क्षेत्रों में भेजा जाता है। बहुसंवेदी प्रसंस्करण में शामिल मस्तिष्क के किसी भी हिस्से में क्षति एक कार्यात्मक तरीके से उत्तेजनाओं को पर्याप्त रूप से संसाधित करने में कठिनाइयों का कारण बन सकती है।
संवेदी प्रसंस्करण विकार का सटीक कारण ज्ञात नहीं है। हालांकि, यह ज्ञात है कि केंद्रीय तंत्रिका तंत्र के मध्य मस्तिष्क और मस्तिष्क तंत्र क्षेत्र बहुसंवेदी एकीकरण के लिए प्रसंस्करण मार्ग में प्रारंभिक केंद्र हैं; ये मस्तिष्क क्षेत्र समन्वय, ध्यान, उत्तेजना और स्वायत्त कार्य सहित प्रक्रियाओं में शामिल हैं। संवेदी जानकारी इन केंद्रों से गुजरने के बाद, इसे भावनाओं, स्मृति और उच्च स्तर के संज्ञानात्मक कार्यों के लिए जिम्मेदार मस्तिष्क क्षेत्रों में भेजा जाता है। बहुसंवेदी प्रसंस्करण में शामिल मस्तिष्क के किसी भी हिस्से में क्षति एक कार्यात्मक तरीके से उत्तेजनाओं को पर्याप्त रूप से संसाधित करने में कठिनाइयों का कारण बन सकती है।
अब तक की सबसे बड़ी फिल्म कौन सी है?
सर्वकालिक महानतम फिल्म का निर्धारण इस बात को परिभाषित करने पर निर्भर करेगा कि "महानतम" का क्या अर्थ है। एक फिल्म को "महान" क्या बनाता है, इस पर राय पूरी तरह से व्यक्तिपरक होगी और एक व्यक्ति से दूसरे व्यक्ति में भिन्न होगी। वे राय इस बात पर आधारित हो सकती हैं कि किसी व्यक्ति के लिए दी गई फिल्म कितनी मज़ेदार, दिलचस्प या रोमांचक है, जो अपने आप में व्यक्तिगत प्राथमिकताओं और व्यक्तित्व के अधीन भी है। कुछ लोग ऑस्कर पुरस्कार जीतने की संख्या, बॉक्स ऑफिस पर सबसे बड़ा रिकॉर्ड या हासिल की गई लोकप्रियता जैसी उपलब्धियों के आधार पर भी मानदंड निर्धारित कर सकते हैं। इस प्रश्न का निश्चित रूप से उत्तर देने का कोई तरीका नहीं है।
क्रिप्टोकरेंसी क्या है?
क्रिप्टोकरेंसी एक ऐसी मुद्रा है जिसे आप भौतिक धन के साथ उपयोग कर सकते हैं और इसे एक डिजिटल मुद्रा के रूप में रखा जाता है। यह एफ. डी. आई. सी. या बीमित द्वारा समर्थित नहीं है, और क्रिप्टोकरेंसी में निवेश करते समय बहुत अधिक जोखिम होता है। क्योंकि यह विनियमित नहीं है, आप क्रिप्टोक्यूरेंसी में 90% नुकसान या लाभ के रूप में उच्च मूल्य उतार-चढ़ाव देख सकते हैं। यह एक विकेंद्रीकृत डिजिटल मुद्रा भी है। क्रिप्टोक्यूरेंसी संस्थान शुल्क का भुगतान किए बिना बड़ी मात्रा में विदेशों में धन भेजने का एक अच्छा तरीका हो सकता है। इसका उपयोग कुछ वस्तुओं और सेवाओं के लिए भुगतान करने के लिए भी किया जा सकता है।
इस पाठ के अनुसार, डिज्नी कब एक सार्वजनिक कंपनी बन गई?
डिज्नी दुनिया की सबसे बड़ी और सबसे प्रसिद्ध कंपनियों में से एक है, और राजस्व के हिसाब से संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे बड़ी कंपनियों की 2022 फॉर्च्यून 500 सूची में 53 वें स्थान पर है। अपनी स्थापना के बाद से, कंपनी ने 135 अकादमी पुरस्कार जीते हैं, जिनमें से 26 वॉल्ट को दिए गए हैं। कहा जाता है कि कंपनी ने अब तक की कुछ महानतम फिल्मों का निर्माण किया है, साथ ही थीम पार्क उद्योग में क्रांति ला दी है। डिज्नी की कथित साहित्यिक चोरी, अतीत में नस्लीय रूढ़िवादिता को दर्शाने और अपनी फिल्मों में एलजीबीटी से संबंधित तत्वों को शामिल करने और उनकी कमी दोनों के लिए आलोचना की गई है। कंपनी, जो 1940 से सार्वजनिक है, टिकर प्रतीक डी. आई. एस. के साथ न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एन. वाई. एस. ई.) पर व्यापार करती है और 1991 से डाउ जोन्स औद्योगिक औसत का एक घटक रही है। अगस्त 2020 में, केवल दो-तिहाई से कम स्टॉक बड़े वित्तीय संस्थानों के स्वामित्व में था।
इस पाठ के अनुसार, डिज्नी 1940 में टिकर प्रतीक डी. आई. एस. के साथ न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (एन. वाई. एस. ई.) में सार्वजनिक रूप से सूचीबद्ध कंपनी बन गई।
निम्नलिखित में से कौन से आइसक्रीम टॉपिंग हैं और जो सलाद ड्रेसिंग हैंः हजार द्वीप, चॉकलेट सॉस, गर्म फज, बाल्समिक विनैग्रेट, व्हीप्ड क्रीम और सीज़र।
आइसक्रीम टॉपिंग्स चॉकलेट सॉस, हॉट फज और व्हीप्ड क्रीम हैं। सलाद ड्रेसिंग में हजार द्वीप, बाल्सामिक विनैग्रेट और सीज़र हैं।
ग्रेटेल ने प्राथमिक विद्यालय में कहाँ पढ़ाई की?
ग्रेटेल बीयर का जन्म वियना में एक यहूदी परिवार में हुआ था। उनका पालन-पोषण ज्यादातर उनकी चाची ओल्गा स्प्रिंगर (बेचिन, बोहेमिया 1879-1942 माली ट्रॉस्टेनेट्स उन्मूलन शिविर) द्वारा किया गया था, जो एक चिकित्सक की विधवा थीं (1937 में 9वां जिला, पोर्ज़ेलांगासे 45), क्योंकि उनकी माँ रेजिना वेडेनफेल्ड नी पिस्क की मृत्यु तब हुई जब मार्गरेट छह साल की थीं और उनके पिता, डायोनिस (ड्यूनी) वेडेनफेल्ड, एक घर नहीं रखते थे। (पोर्ज़ेलांगासे में, 1938 तक एरिक प्लेस्को और एरी रथ ने अपना बचपन बिताया, जैसा कि उन्होंने 2012 में ऑस्ट्रियाई प्रसारक ओआरएफ को बताया था।) स्लोवाकिया की सीमा के पास वियना के पूर्व में एक छोटे से शहर मार्शेग में प्राथमिक विद्यालय में भाग लेने के बाद, उन्होंने वियना के दूसरे जिले में वेरींस्गासे में एक संघीय रीयल्सचुले में भाग लिया, जहाँ कई यहूदी वियनी रहते थे।

1938 के वसंत में, जर्मनी द्वारा ऑस्ट्रिया के विलय के बाद, उन्हें और 48 अन्य छात्रों को इस स्कूल को छोड़ने और वियना में कहीं और एक यहूदी कक्षा में भाग लेने के लिए मजबूर होना पड़ा। उनके स्कूल के प्रवेश कक्ष में, जिसे अब बुंडेस रियाल्गिमनेसियम वेरिन्सगासे कहा जाता है, 1989 से निष्कासित छात्रों के नाम एक स्मारक शिलालेख पर प्रदर्शित किए गए हैं।
ग्रेटेल बीयर ने वियना के पूर्व में मार्शेग में प्राथमिक विद्यालय में पढ़ाई की।
इनमें से कौन से कार ब्रांड हैंः फेरारी, फिएट, बटावस, फिलिप्स, रेनॉल्ट, बीएमडब्ल्यू, आइकिया और एमजी
फिएट, फेरारी, रेनॉल्ट, बीएमडब्ल्यू और एमजी कार ब्रांड हैं।
संयुक्त राज्य अमेरिका में कौन सा राज्य आकार में सबसे बड़ा है?
संयुक्त राज्य अमेरिका में, अलास्का भौतिक आकार में सबसे बड़ा राज्य है। हालाँकि सबसे अधिक आबादी वाला राज्य 663,300 वर्ग मील में नहीं है। अगला सबसे बड़ा राज्य टेक्सास है जिसके बाद कैलिफोर्निया है।
क्या स्कीइंग या स्नोबोर्डिंग आसान है?
इस सवाल का जवाब व्यक्ति पर निर्भर करता है। कुछ लोगों को स्कीइंग करना आसान लगता है, जबकि अन्य लोगों को स्नोबोर्डिंग करना आसान लगता है। आम तौर पर, अधिकांश लोगों के लिए स्कीइंग चुनने में आसान समय होता है क्योंकि स्की पर रुख सीधा होता है, चलने के समान। स्नोबोर्ड पर, लोगों को बगल में खड़ा होना चाहिए (जैसे कि आप स्केटबोर्ड या सर्फ़बोर्ड पर कैसे खड़े होंगे)। यह साइडवे रुख लोगों के लिए समायोजित करने के लिए अधिक चुनौतीपूर्ण हो सकता है, और कई लोग सीखते समय अपनी कलाई पर गिरने की रिपोर्ट करते हैं। एक बार जब कोई व्यक्ति सक्षम रूप से स्की या स्नोबोर्ड करना सीख लेता है, तो यह व्यक्तिगत पसंद की बात है कि उन्हें सबसे अच्छा क्या करना पसंद है।
प्रति-सुधार क्या था?
काउंटर रिफॉर्मेशन एक कैथोलिक धार्मिक आंदोलन था जो प्रोटेस्टेंट रिफॉर्मेशन के जवाब में था और कैथोलिक विश्वास को मजबूत करने की कोशिश कर रहा था।
समय श्रृंखला डेटा क्या है?
समय श्रृंखला डेटा वह डेटा है जो समय के साथ एक संकेत या चर के परिवर्तन को दर्शाता है। जबकि स्थैतिक डेटा वर्तमान स्थिति के एक स्नैपशॉट का प्रतिनिधित्व करता है, समय श्रृंखला डेटा दिखाता है कि समय के साथ एक सिफ़नल या चर कैसे विकसित हो रहा था।
फूलगोभी का चावल अपने नरम रूप में खाने में उतना मजेदार नहीं है। क्या कोई दिलचस्प और स्वादिष्ट चीज़ है जिसे मैं फूलगोभी के चावल के साथ बना सकता हूँ?
फूलगोभी के चावल को कुछ ही मिनटों में पकाया जा सकता है। आप तले हुए अंडे, भिंडी और शायद मटर, गाजर और प्याज जैसी अन्य सब्जियों के साथ व्यंजन को और अधिक स्वादिष्ट बना सकते हैं। इसे कच्चे अंडे सहित इन सामग्रियों को एक कटोरे में मिलाकर और फिर उन्हें एक कड़ाही में 5 मिनट के लिए पका कर पकाया जा सकता है। एक चम्मच तेल डालें, इसे गर्म होने दें, और फिर कटोरे से मिश्रण डालें। मध्यम पर 5 मिनट के लिए हिलाएं। काली मिर्च और नमक डालें। एक बार तैयार होने के बाद आप इसे अपनी पसंद की चटनी के साथ सिर्फ काली मिर्च और नमक के साथ खा सकते हैं।
मनोचिकित्सा के बारे में एक संदर्भ पाठ दिया गया हैः मृत्यु का एक उद्योग, मुझे बताएं कि यह कब खोला गया और इसका स्वामित्व और संचालन कौन करता है।
मनोचिकित्साः एन इंडस्ट्री ऑफ डेथ हॉलीवुड, लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया में एक संग्रहालय है, जिसने कई पर्यटन प्रदर्शनियों की मेजबानी भी की है। इसका स्वामित्व और संचालन मानवाधिकार पर नागरिक आयोग (सी. सी. एच. आर.) द्वारा किया जाता है, जो चर्च ऑफ साइंटोलॉजी और मनोचिकित्सक थॉमस स्ज़ाज़ द्वारा स्थापित एक मनोचिकित्सा विरोधी संगठन है। यह संग्रहालय 6616 सनसेट बुलेवार्ड, लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया में स्थित है। प्रवेश निःशुल्क है।

17 दिसंबर, 2005 को उद्घाटन कार्यक्रम में प्रिसिला प्रेस्ली, लिसा मैरी प्रेस्ली, जेना एल्फमैन, डैनी मास्टरसन, जियोवानी रिबिसी, कैथरीन बेल और ऐनी आर्चर जैसे प्रसिद्ध साइंटोलॉजिस्ट के साथ-साथ पूर्व साइंटोलॉजिस्ट लेह रेमिनी ने भाग लिया।

संग्रहालय आलोचना करने के लिए समर्पित है जिसे यह "पूरी तरह से लाभ द्वारा संचालित एक उद्योग" के रूप में वर्णित करता है। इसमें विभिन्न प्रकार के प्रदर्शन और प्रदर्शन हैं जो शारीरिक मनोरोग उपचारों को उजागर करते हैं, जैसे कि संयम, साइकोएक्टिव दवाएं, इलेक्ट्रोकन्वल्सिव थेरेपी और साइकोसर्जरी (लोबोटॉमी सहित, एक प्रक्रिया जिसे 1960 के दशक में छोड़ दिया गया था)।

प्रदर्शनी मार्च 2007 में स्वीनी की वृत्तचित्र साइंटोलॉजी एंड मी के फिल्मांकन के दौरान बीबीसी पैनोरमा रिपोर्टर जॉन स्वीनी और चर्च के तत्कालीन प्रवक्ता टॉमी डेविस के बीच गरमागरम टकराव का स्थल होने के लिए भी जानी जाती है।
द साइकियाट्रीः एन इंडस्ट्री ऑफ डेथ संग्रहालय 17 दिसंबर, 2005 को खोला गया और इसका स्वामित्व और संचालन मानवाधिकारों पर नागरिक आयोग द्वारा किया जाता है।
बिल्ली का बच्चा कैसे उठाया जाए?
जब बिल्ली के बच्चे की परवरिश की बात आती है, तो यह बच्चे की परवरिश करने जैसा होता है। आपको अतिरिक्त देखभाल की आवश्यकता है और अतिरिक्त देखभाल के साथ इसका इलाज करें। पहले कुछ महीने आपके बिल्ली के बच्चे के भावनात्मक और शारीरिक कल्याण को आकार देने में एक महत्वपूर्ण समय होते हैं। पहले 8 सप्ताह में, 4 बातों पर आपको ध्यान देना चाहिए, 1) बिल्ली के बच्चे को हमेशा गर्म रखें। चूँकि चार सप्ताह से कम उम्र के बिल्ली के बच्चे में थर्मोरेगुलेट करने की क्षमता नहीं होती है, इसलिए आपको उन्हें शरीर की गर्मी बनाए रखने में मदद करनी चाहिए। पिंजरे या टोकरे के उद्घाटन पर एक गर्म स्नगल सेफ डिस्क एक अच्छा विचार है। 2) बिल्ली के बच्चे को पर्याप्त पोषण प्रदान करें। बिल्ली के बच्चे को प्रति दिन लगभग 1⁄2 औंस (14 ग्राम) या प्रति सप्ताह 4 औंस (113 ग्राम) बढ़ना चाहिए। खिलाते समय, खाने से पहले सूत्र का तापमान लगभग 100 डिग्री फ़ारेनहाइट या 38 डिग्री सेल्सियस गर्म होना चाहिए, लेकिन बहुत गर्म नहीं होना चाहिए.......................................................................................................................................................................... यदि बिल्ली के बच्चे अनाथ हैं और उनके पास नियमित रूप से दूल्हा बनाने के लिए माँ नहीं है, तो उन्हें दूल्हा बनाना और उन्हें साफ रखना सिखाना महत्वपूर्ण है। बिल्ली के बच्चे को गर्म पानी से धोना ठीक है लेकिन केवल उन क्षेत्रों पर ध्यान केंद्रित करें जिन्हें साफ करने की आवश्यकता है.......................। जब वे 3 सप्ताह के हो जाते हैं तो उन्हें लोगों से संपर्क करने की आदत डालना अच्छा होता है। वे अपने साथियों से सीख सकते थे और अपनी माँ से सीख सकते थे। खेल उन्हें शारीरिक और सामाजिक रूप से विकसित करने में मदद करने का सबसे अच्छा तरीका है।
इंजीनियरिंग संस्कृति क्या है?
इंजीनियरिंग संस्कृति अक्सर एक कंपनी के भीतर इंजीनियरों की सामान्य मान्यताओं और व्यवहारों को संदर्भित करती है। एक मजबूत इंजीनियरिंग संस्कृति इंजीनियरों को एक साथ अधिक प्रभावी ढंग से काम करने की अनुमति देती है।

अलग-अलग इंजीनियरों की अक्सर एक ही विषय पर अलग-अलग समझ या विश्वास होते हैं, जैसे कि क्या एक डिजाइन दस्तावेज़ के लिए पी. आर. डी. की आवश्यकता है, या क्या एक इंजीनियर को अपने काम के लिए परीक्षण लिखना चाहिए। एक मजबूत इंजीनियरिंग संस्कृति के बिना, इंजीनियर अक्सर बारीकियों पर बहस करने में समय बर्बाद करते हैं, जो व्यावसायिक उत्पादकता को काफी नुकसान पहुंचा सकता है और खराब ग्राहक अनुभव पैदा कर सकता है।

बड़ी प्रौद्योगिकी कंपनियों में अक्सर मजबूत और अद्वितीय इंजीनियरिंग संस्कृति होती है। उदाहरण के लिएः ऐप्पल डिजाइन और गुणवत्ता का पक्षधर है; अमेज़ॅन ग्राहक अनुभव का पक्षधर है; फेसबुक सफलता मेट्रिक्स का पक्षधर है; गूगल इंजीनियरिंग उत्कृष्टता का पक्षधर है; माइक्रोसॉफ्ट व्यावसायिक सफलता का पक्षधर है। प्रत्येक इंजीनियरिंग संस्कृति के अपने फायदे और नुकसान हैं। सामान्य तौर पर, एक इंजीनियरिंग संस्कृति न होने से बेहतर है। एक अच्छे नेतृत्व को जानबूझकर अपनी कंपनी में एक मजबूत इंजीनियरिंग संस्कृति को बढ़ावा देना चाहिए।
बैख के संगीत को बजाने में निपुण माने जाने वाले पियानोवादक कौन हैं?
ग्लेन गोल्ड बाख के संगीत की विपरीत बनावट को स्पष्ट करने की अपनी विशिष्ट शैली के साथ बाख के संगीत को बजाने वाले सबसे प्रसिद्ध पियानोवादकों में से एक हैं। बाख की द गोल्डबर्ग वैरिएशंस की झू शियाओ-मेई की रिकॉर्डिंग को इस टुकड़े की सर्वश्रेष्ठ रिकॉर्डिंग में से एक के रूप में सराहा गया है। अमेरिकी पियानोवादक मुर्रे पेराहिया ने भी बाख के पियानो संगीत की एक सूची बनाई है जिसे कई लोग पसंद करते हैं।
1999 में आई इन फिल्मों को कार्टून या लाइव-एक्शन के रूप में वर्गीकृत करेंः द मैट्रिक्स, स्टुअर्ट लिटिल, क्रूर इरादे, द आयरन जाइंट, द ब्लेयर विच प्रोजेक्ट, साउथ पार्कः बिगर, लॉन्गर एंड अनकट, द सिक्स्थ सेंस।
कार्टूनः स्टुअर्ट लिटिल, द आयरन जाइंट, साउथ पार्कः बड़ा, लंबा और अनकट
लाइव एक्शनः द मैट्रिक्स, क्रूर इरादे, द ब्लेयर विच प्रोजेक्ट, द सिक्स्थ सेंस
बिल्लियाँ कुत्तों से कैसे अलग होती हैं?
कुत्ते पालतू जानवर होते हैं जो आमतौर पर अधिक सक्रिय होते हैं और अपने मालिक पर भरोसा करते हैं। औसतन बिल्लियाँ अधिक एकान्त प्राणी होती हैं। उन्हें लंबे समय तक अकेला छोड़ा जा सकता है और वे अधिक आत्मनिर्भर होते हैं। कुत्तों को बहुत अधिक ध्यान और गतिविधि की आवश्यकता होती है जबकि बिल्लियाँ अपना मनोरंजन कर सकती हैं।
कॉकर स्पैनियल और पूडल के बीच किस कुत्ते की नस्ल का मिश्रण है?
कोकापू
एम्स्टर्डम के सबसे बड़े रेड-लाइट जिले का नाम क्या है?
एम्स्टर्डम का सबसे बड़ा रेड-लाइट जिला डी वैलेन है।
लोग कैलिफोर्निया क्यों जाते हैं?
कई कारण हैं कि लोग कैलिफोर्निया जाने का फैसला क्यों कर सकते हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका के कई अन्य हिस्सों की तुलना में कैलिफोर्निया में बहुत हल्की सर्दियाँ होती हैं। प्रौद्योगिकी, कृषि, वित्त और फिल्म के साथ-साथ अन्य उद्योगों में भी कई नौकरियां हैं। कैलिफोर्निया में उच्च शिक्षा प्राप्त करने के इच्छुक लोगों के लिए विश्वविद्यालयों की संख्या भी बहुत अधिक है।
वेबसाइटों से डेटा स्क्रैप करने से जुड़े कम से कम दो जोखिमों पर चर्चा करें। उन जोखिमों को कम करने के लिए एक विश्लेषक द्वारा उठाए जा सकने वाले कदमों का वर्णन करें।
बी2बी साझेदारी डेटा को समाप्त करने के लिए कोई स्पष्ट सेवा शर्तें नहीं हैं।

साझेदारी डेटा का उपयोग करते समय हबस्पॉट (https://legal.hubspot.com/webite-terms-of-use) और सेल्सफोर्स जैसी कंपनियों के पास सेवा की स्पष्ट शर्तें (टी. ओ. एस.) नहीं हैं। टी. ओ. एस. व्याख्या के अधीन है।

स्वचालन अत्यधिक नाजुक है।

स्वचालित स्क्रैपिंग टूल या पायथन-ब्यूटीफुलसूप जैसी प्रोग्रामिंग भाषा के साथ बी2बी साझेदारी डेटा को वेब-स्क्रैप करना एक अत्यधिक नाजुक प्रक्रिया है। वेबसाइट लेआउट, जो गतिशील रूप से बदल सकता है, स्वचालित स्क्रैपिंग को तोड़ सकता है। स्वचालित स्क्रैपिंग के साथ भी, डेटा को सामान्य बनाने के लिए कई मैनुअल गतिविधियाँ होंगी।

एक विश्लेषक बी2बी साझेदारी के लिए शीर्ष कंपनियों को सूचीबद्ध कर सकता है और बी2बी डेटा के लिए कंपनियों से अनुरोध कर सकता है। विश्लेषक छोटी कंपनियों से संपर्क करना शुरू कर सकता है और बी2बी डेटा साझा करने के मूल्य को स्पष्ट करने के लिए व्यवसाय मॉडल का निर्माण कर सकता है, एक फ्लाईव्हील बना सकता है जहां अधिक कंपनियां डेटा साझा करने के लिए तैयार होंगी।
ब्रिन्जे क्या है?
ब्र्डिन्जे (उच्चारण [bनिट्रिएनजे]) उत्तरी स्लोवेनिया में कारिंथिया क्षेत्र में रावने ना कोरोस्केम के दक्षिण-पूर्व में पहाड़ियों में एक फैली हुई बस्ती है।
बवंडर कैसे बनते हैं?
बवंडर हवा के घूर्णन स्तंभ हैं जो जमीन के संपर्क में हैं। बवंडरों का कारण बनने वाले उत्प्रेरक तापमान और आर्द्रता अस्थिरता हैं। जमीन के पास गर्म नम हवा, अधिक ऊंचाई पर ठंडी सूखी हवा के साथ हवा की कतरनी, हवा की गति और/या ऊंचाई के साथ दिशा में परिवर्तन। यह अस्थिर वायु द्रव्यमान मजबूत अपड्राफ्ट के विकास को बढ़ावा देता है, जबकि पवन कतरनी अपड्राफ्ट की ताकत को और बढ़ाएगी, और उस घूर्णन को बढ़ावा देगी जिससे बवंडर उत्पन्न होते हैं। बवंडर की तीव्रता को उन्नत फुजीता (ई. एफ.) पैमाने का उपयोग करके मापा जाता है।
सी, जावा, Node.js, पायथन, एच. टी. एम. एल., बिगडेटा, स्पार्क में से कौन सी प्रोग्रामिंग भाषाएँ हैं?
खैर, सी, जावा और पायथन प्रोग्रामिंग भाषाएँ हैं।
जबकि एच. टी. एम. एल. एक भाषा है, यह एक मार्कअप भाषा है न कि एक प्रोग्रामिंग भाषा। Node.js वास्तव में जावास्क्रिप्ट के शीर्ष पर निर्मित एक ढांचा है, इसलिए इसे एक भाषा के रूप में वर्गीकृत नहीं किया जा सकता है।
बिगडेटा एक व्यापक शब्द है जिसका उपयोग बड़ी मात्रा में डेटा के भंडारण, प्रसंस्करण और उपयोग के लिए किया जाता है। स्पार्क सबसे लोकप्रिय वितरित डेटा प्रोसेसिंग ढांचे में से एक है। स्पार्क का उपयोग कई भाषाओं से किया जा सकता है।
मुझे बाइबिल के पुराने नियम में पहली पाँच पुस्तकों की एक बुलेटेड सूची दें?
बाइबिल के पुराने नियम की पहली पाँच पुस्तकों को पेंटाट्यूक या कानून की पुस्तकें कहा जाता है।
1) उत्पत्ति की पुस्तक-दुनिया के निर्माण, मानवता के प्रारंभिक इतिहास और इज़राइल के पूर्वजों और यहूदी लोगों की उत्पत्ति का एक विवरण है।
2) द बुक ऑफ एक्सोडस-बाइबिल की दूसरी पुस्तक है। यह निर्गमन की कहानी का वर्णन करता है, जिसमें इजरायल के लोग बाइबिल के मिस्र में दासता को याहवेह की ताकत के माध्यम से छोड़ देते हैं, जिन्होंने उन्हें अपने लोगों के रूप में चुना है।
3) लैविटिकस की पुस्तक-इस पुस्तक में कई मुख्य विषय हैं, जिनमें से कुछ भगवान को बलिदान देने के यहूदी कानून और पुजारियों के काम हैं। इन याजकों को कभी-कभी लेवी कहा जाता है।
4) द बुक ऑफ नंबर्स-मिस्र में उत्पीड़न से इजरायल के पलायन और उस भूमि पर कब्जा करने की उनकी यात्रा की कहानी की परिणति है जिसका वादा भगवान ने उनके पूर्वजों से किया था।
5) व्यवस्थाविवरण की पुस्तक-वह वाचा है जो निष्ठा और आज्ञाकारिता की शपथ द्वारा याहवेह और इज़राइल को बांधती है। जब तक इज़राइल परमेश्वर की शिक्षा के प्रति वफादार है, तब तक परमेश्वर इज़राइल को भूमि, उर्वरता और समृद्धि का आशीर्वाद देगा; अवज्ञा शाप और सजा का कारण बनेगी।
ग्रिल्ड चीज़ सैंडविच बनाने के लिए आप किस प्रकार के चीज़ का उपयोग कर सकते हैं।
एक भुना हुआ चीज़ सैंडविच रोटी के दो टुकड़ों के बीच एक चीज़ भरने, अक्सर चेडर या अमेरिकी चीज़, को रखकर बनाया जाता है, जिसे तब तक गर्म किया जाता है जब तक कि रोटी भूरे रंग की न हो जाए और चीज़ पिघल न जाए। अतिरिक्त स्वाद और बनावट के लिए रोटी के बाहर मक्खन या मेयोनेज़ की एक परत डाली जा सकती है। विकल्प में अतिरिक्त सामग्री शामिल हो सकती है, जैसे मांस, काली मिर्च, टमाटर या प्याज। सैंडविच को गर्म करने के तरीकों में कड़ाही पर खाना बनाना, पैन में तला हुआ, या पानीनी ग्रिल या सैंडविच टोस्टर का उपयोग करना शामिल है, बाद की विधि यूनाइटेड किंगडम में अधिक आम है, जहां सैंडविच को आम तौर पर "टोस्टेड सैंडविच" या "टोस्टी" कहा जाता है, ऑस्ट्रेलिया में, जहां उन्हें "जैफल्स" या "टोस्टेड सैंडविच" कहा जाता है, और दक्षिण अफ्रीका, जहां उन्हें "स्नैकविच" कहा जाता है। अन्य विधियों में ओवन या टोस्टर ओवन में या इलेक्ट्रिक टोस्टर में टोस्टिंग बैग में बेकिंग शामिल है।
भुना हुआ चीज़ बनाने के लिए आम चीज़ चेडर या अमेरिकी चीज़ हैं, हालाँकि आप उन चीज़ों तक ही सीमित नहीं हैं। किसी व्यक्ति की पसंद के आधार पर चीज़ों की एक बड़ी विविधता होती है जो ग्रील्ड चीज़ सैंडविच के लिए अच्छी तरह से अनुकूल होती है। बहुत से लोग स्विस चीज़, प्रोवोलोन, मोज़ेरेला चीज़, ब्री, मॉन्टेरी जैक चीज़, काली मिर्च जैक चीज़, गौड़ा, हावरती, फोंटीना और कई अन्य चीज़ों का आनंद लेते हैं।
ब्राजील, उरुग्वे, मोजाम्बिक और अंगोला को क्या जोड़ता है
पुर्तगाल के उपनिवेश
हाउसप्लांट के क्या प्रभाव होते हैं?
सामान्य घरेलू वातावरण में अस्थिर कार्बनिक यौगिकों (वी. ओ. सी.) की सांद्रता पर घरेलू पौधों का सराहनीय प्रभाव नहीं पड़ता हैः वी. ओ. सी. हटाने के समान स्तर को प्राप्त करने के लिए प्रति वर्ग मीटर 10 से 1000 घरेलू पौधों की आवश्यकता होगी जैसा कि आंतरिक और बाहरी हवा के बीच निष्क्रिय आदान-प्रदान से होता है।

यह विचार कि घर के पौधों का घर के अंदर की हवा की गुणवत्ता पर सराहनीय प्रभाव पड़ता है, काफी हद तक 1980 के दशक में नासा द्वारा किए गए स्वच्छ वायु अध्ययन पर आधारित है। अध्ययन ने सीलबंद कक्षों में और अस्थिर कार्बनिक यौगिकों (विशेष रूप से बेंजीन, ट्राइक्लोरोइथिलीन और फॉर्मेल्डिहाइड) के अत्यधिक ऊंचे स्तर वाले पौधों का परीक्षण किया। इसने निष्कर्ष निकाला कि इस हद तक कि घर के पौधे हवा की गुणवत्ता में सुधार करते हैं, कार्रवाई का तंत्र पौधों के बजाय मिट्टी के अंदर सूक्ष्मजीव हैं।

हाउसप्लांट का सामान्य इनडोर वातावरण में कार्बन मोनोऑक्साइड और कार्बन डाइऑक्साइड दोनों की सांद्रता पर सांख्यिकीय रूप से महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ता है, जिससे कार्बन डाइऑक्साइड का स्तर 10-25% और कार्बन मोनोऑक्साइड का स्तर 90% तक कम हो जाता है। अंतरिक्ष यान में उपयोग के लिए नासा द्वारा प्रभाव की जांच की गई है।

फंगल विविधता को कम करते हुए पौधे घरों में बैक्टीरिया की संख्या और विविधता को बढ़ाते हुए भी दिखाई देते हैं। वे आर्द्रता बढ़ाते हैं, तापमान के उतार-चढ़ाव को कम करते हैं और शोर को कम करते हैं।

हाउसप्लांट रखने से कई मनोवैज्ञानिक और शारीरिक लाभ भी होने का दावा किया जाता है। प्रयोगात्मक साहित्य की एक आलोचनात्मक समीक्षा ने निष्कर्ष निकाला "समीक्षा किए गए अध्ययनों से पता चलता है कि इनडोर पौधे तनाव-कमी और दर्द सहिष्णुता में वृद्धि जैसे मनोवैज्ञानिक लाभ प्रदान कर सकते हैं। हालाँकि, उन्होंने तरीकों और परिणामों में पर्याप्त विषमता भी दिखाई। इसलिए हमें सामान्य दावों के बारे में कड़ी आपत्ति है कि घर के अंदर के पौधे लाभकारी मनोवैज्ञानिक परिवर्तनों का कारण बनते हैं। ऐसा प्रतीत होता है कि लाभ उस संदर्भ की विशेषताओं पर निर्भर हैं जिसमें इनडोर पौधों का सामना किया जाता है और उन लोगों की विशेषताओं पर जो उनका सामना करते हैं।
हाउसप्लांट रखने से कई मनोवैज्ञानिक और शारीरिक लाभ भी होने का दावा किया जाता है। हाउसप्लांट का सामान्य इनडोर वातावरण में कार्बन मोनोऑक्साइड और कार्बन डाइऑक्साइड दोनों की सांद्रता पर सांख्यिकीय रूप से महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ता है।
पौधे भी घरों में बैक्टीरिया की संख्या और विविधता को बढ़ाते हुए दिखाई देते हैं, जबकि कवक विविधता को कम करने से आर्द्रता बढ़ती है, तापमान में उतार-चढ़ाव कम होता है और शोर कम होता है। हाउसप्लांट रखने से कई मनोवैज्ञानिक और शारीरिक लाभ भी होने का दावा किया जाता है। इनडोर पौधे मनोवैज्ञानिक लाभ प्रदान कर सकते हैं जैसे कि तनाव-कमी और दर्द सहिष्णुता में वृद्धि।
कृतज्ञ मृतकों के मूल 5 सदस्य कौन थे?
ग्रेटफुल डेड के मूल 5 सदस्य जेरी गार्सिया, बॉब वीर, फिल लेश, बिल क्रेट्ज़मैन और रॉन "पिगपेन" मैककेर्नन थे।
The U.S. Naturalization साक्षात्कार और परीक्षण कैसे किया जाता है?
आपके प्राकृतिककरण साक्षात्कार के दौरान, एक यू. एस. सी. आई. एस. अधिकारी आपसे आपके आवेदन और पृष्ठभूमि के बारे में सवाल पूछेगा। जब तक आप छूट के लिए अर्हता प्राप्त नहीं करते हैं, तब तक आप एक प्राकृतिककरण परीक्षा भी देंगे जो दो घटकों से बनी होगी, एक अंग्रेजी और नागरिक परीक्षा।

अंग्रेजी परीक्षा के दौरान, आपको बुनियादी अंग्रेजी पढ़ने, लिखने और बोलने की क्षमता सहित अंग्रेजी भाषा की समझ का प्रदर्शन करना होगा।
नागरिक परीक्षण के दौरान, आप अमेरिकी सरकार और इतिहास के बारे में महत्वपूर्ण प्रश्नों के उत्तर देंगे।
जादुई सोच क्या है?
जादुई सोच, या अंधविश्वासी सोच, यह विश्वास है कि असंबंधित घटनाएं उनके बीच किसी भी प्रशंसनीय कारण संबंध के अभाव के बावजूद, विशेष रूप से अलौकिक प्रभावों के परिणामस्वरूप, कारण से जुड़ी हुई हैं। उदाहरणों में यह विचार शामिल है कि व्यक्तिगत विचार उन पर कार्रवाई किए बिना बाहरी दुनिया को प्रभावित कर सकते हैं, या यह कि वस्तुओं को कारण से जुड़ा होना चाहिए यदि वे एक-दूसरे से मिलते-जुलते हैं या अतीत में एक-दूसरे के संपर्क में आए हैं। जादुई सोच एक प्रकार की भ्रामक सोच है और यह एक आम खट्टा विचार है।
जादुई सोच यह विश्वास है कि असंबंधित घटनाएं उनके बीच किसी भी प्रशंसनीय कारण संबंध के अभाव के बावजूद कारण से जुड़ी हुई हैं।
ओलंपिक में सबसे अधिक रजत पदक जीतने वाले शीर्ष 5 लोगों की सूची बनाएँ
1. लारिसा लैटिनिना-5 पदक
2. निकोलाई एंड्रियानोव-5 पदक
3. एडोआर्डो मंगियारोट्टी-5 पदक
4. इरीन वस्ट-5 पदक
5. इसाबेल वर्थ-5 पदक
इस पैराग्राफ के आधार पर, जो बाइडन ने कितनी बार राष्ट्रपति पद के लिए चुनाव लड़ा है और कौन सी विशेषताएं उन्हें सभी पिछले राष्ट्रपतियों में अद्वितीय बनाती हैं?
पेनसिल्वेनिया के स्क्रैंटन में जन्मे बाइडन 1953 में अपने परिवार के साथ डेलावेयर चले गए। उन्होंने सिरैक्यूज़ विश्वविद्यालय से कानून की डिग्री प्राप्त करने से पहले डेलावेयर विश्वविद्यालय में अध्ययन किया। वह 1970 में न्यू कैसल काउंटी काउंसिल के लिए चुने गए थे और 1972 में 29 साल की उम्र में चुने जाने के बाद U.S. के इतिहास में छठे सबसे कम उम्र के सीनेटर बन गए। बाइडन 12 साल तक सीनेट की विदेश संबंध समिति के अध्यक्ष या सदस्य रहे। उन्होंने 1987 से 1995 तक सीनेट न्यायपालिका समिति की अध्यक्षता की; हिंसक अपराध नियंत्रण और कानून प्रवर्तन अधिनियम और महिलाओं के खिलाफ हिंसा अधिनियम को पारित करने के प्रयास का मसौदा तैयार किया और नेतृत्व किया; और रॉबर्ट बोर्क और क्लेरेंस थॉमस के लिए विवादास्पद सुनवाई सहित छह U.S. सुप्रीम कोर्ट की पुष्टि सुनवाई का निरीक्षण किया। बाइडन 1988 और 2008 में डेमोक्रेटिक राष्ट्रपति पद के नामांकन के लिए असफल रहे। बराक ओबामा ने 2008 और 2012 के राष्ट्रपति चुनावों में बाइडन को अपने उप राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार के रूप में चुना था। ओबामा के उपराष्ट्रपति के रूप में दो कार्यकालों के दौरान बाइडन ओबामा के करीबी सलाहकार थे। बाइडन और उनकी उपराष्ट्रपति पद की उम्मीदवार कमला हैरिस ने 2020 के राष्ट्रपति चुनाव में डोनाल्ड ट्रम्प और माइक पेंस को हराया था। 20 जनवरी, 2021 को, वह U.S. के इतिहास में सबसे उम्रदराज राष्ट्रपति बने, पहली महिला उपराष्ट्रपति और डेलावेयर से पहली।
https://en.wikpidea.org/ ꯋꯤꯀꯤ/Joe_Biden
इस पैराग्राफ के आधार पर, जो बाइडन तीन बार राष्ट्रपति पद के लिए चुनाव लड़ चुके हैं, 1988 और 2008 में हार गए और अंततः 2020 में जीत हासिल की। राष्ट्रपति के रूप में, वह तीन मायनों में अद्वितीय हैंः पहली महिला उपराष्ट्रपति और डेलावेयर राज्य से पहली राष्ट्रपति।
गर्मियों के महीनों में लोग अक्सर कौन से कपड़े पहनते हैं?
गर्मियों में, जब मौसम गर्म होता है, तो लोगों के लिए शॉर्ट्स या स्कर्ट, हल्की शर्ट और सैंडल पहनना विशिष्ट होता है। लोग कवर अप के साथ स्विमिंग सूट भी पहन सकते हैं यदि वे ऐसी जगह हैं जहाँ तैरने की संभावना है, जैसे कि समुद्र तट, पूल या वाटर पार्क।
किस डच अभिनेत्री ने जेम्स बॉन्ड फिल्म गोल्डनआई में ज़ेनिया ओनाटॉप की भूमिका निभाई?
डच अभिनेत्री मारिजके जानसेन ने जेम्स बॉन्ड फिल्म गोल्डनआई में ज़ेनिया ओनाटॉप की भूमिका निभाई।
10 सबसे बड़े भूकंपों में से कौन सा सबसे घातक था?
अब तक के सबसे बड़े भूकंप
दर्ज किए गए इतिहास में 10 सबसे बड़े परिमाण
1. वाल्डिविया, चिली 22 मई 1960 (परिमाण 9.5)
इस भूकंप में 1655 लोग मारे गए, 3000 घायल हुए और 20 लाख लोग विस्थापित हुए। इसने चिली में 550 मिलियन अमेरिकी डॉलर का नुकसान किया, जबकि सुनामी ने हवाई, जापान और फिलीपींस तक मौतों और नुकसान का कारण बना। भूकंप का 'टूटने का क्षेत्र' 1000 किलोमीटर से अधिक लंबा था। प्रारंभिक भूकंप के दो दिन बाद, पास के ज्वालामुखी पुयेह्यू में विस्फोट हुआ, जिससे कई हफ्तों की अवधि में राख और भाप 6 किमी तक वायुमंडल में चली गई।

2. प्रिंस विलियम साउंड, अलास्का 28 मार्च 1964 (परिमाण 9.2)
चिली के भूकंप की तुलना में, यह भूकंप कम हानिकारक थाः इसके परिणामस्वरूप आई सुनामी में 128 लोगों की जान गई और कुल मिलाकर 31.1 करोड़ अमेरिकी डॉलर का नुकसान हुआ। भूकंप मुख्य रूप से अलास्का के साथ-साथ कनाडा में कुछ स्थानों पर महसूस किया गया था, जबकि इससे उत्पन्न सुनामी ने हवाई तक नुकसान पहुंचाया था। भूकंप के केंद्र से 120 किलोमीटर उत्तर-पश्चिम में स्थित एंकोरेज शहर को सबसे अधिक नुकसान पहुंचा है। बताया जाता है कि भूकंप के झटके तीन मिनट तक चले।

3. सुमात्रा, इंडोनेशिया 26 दिसंबर 2004 (परिमाण 9.1)
क्षति और जानमाल के नुकसान के संदर्भ में, बॉक्सिंग डे सुनामी के परिणामस्वरूप हुई आपदा का पैमाना बहुत बड़ा था। दक्षिण एशिया और पूर्वी अफ्रीका के 14 देशों में लगभग 1.7 मिलियन विस्थापित होने के साथ, कुल मिलाकर, 2,27,900 लोग मारे गए या उन्हें मृत माना गया। भूकंप का केंद्र इंडोनेशिया के बैंड आचेह से 250 किमी दक्षिण-पूर्व में 30 किमी की गहराई पर था। कई दिनों बाद 28 दिसंबर को, अंदामार द्वीप समूह के बारातांग के पास एक मिट्टी का ज्वालामुखी फटना शुरू हो गया, जिसके बारे में माना जाता है कि यह भूकंप से जुड़ा था।

4. सेंडाई, जापान 11 मार्च 2011 (परिमाण 9.0)
अब तक शक्तिशाली भूकंप, आफ्टरशॉक और सुनामी के संयुक्त प्रभाव से मरने वालों की आधिकारिक संख्या कई हजार है। हालांकि, कुल संख्या बढ़ने की उम्मीद है, कुछ अनुमानों के अनुसार अंतिम संख्या 10,000 से अधिक है। परमाणु रिएक्टरों के बंद होने से आर्थिक प्रभाव बहुत अधिक होने की उम्मीद है, जिन पर कई उद्योग बिजली के लिए निर्भर हैं।

5. कामचटका, रूस 4 नवंबर 1952 (परिमाण 9.0)
इस भूकंप ने सुनामी पैदा की जिससे हवाई द्वीप समूह में व्यापक नुकसान हुआ। संपत्ति के नुकसान का अनुमान लगभग 1,000,000 अमेरिकी डॉलर था। कुछ रिपोर्टों में कैना पॉइंट, ओआहू में 9 मीटर से अधिक ऊंची लहरों का वर्णन किया गया है। ओआहू के एक किसान ने सुनामी में छह गायों के नष्ट होने की सूचना दी, लेकिन किसी के मारे जाने की सूचना नहीं है।

6. बायो-बायो, चिली 27 फरवरी 2010 (परिमाण 8.8)
इस भूकंप और उसके बाद आई सुनामी में कम से कम 521 लोगों की मौत हो गई, जिसमें 56 लापता और 12,000 घायल हो गए। चिली में कुल 1.8 m लोगों के प्रभावित होने के साथ 800,000 से अधिक लोग विस्थापित हो गए, जहाँ नुकसान का अनुमान 30 बिलियन अमेरिकी डॉलर था। भूकंप का केंद्र सैंटियागो से 335 किमी दक्षिण-पश्चिम में 35 किमी की गहराई पर था। एक छोटी सूनामी ने प्रशांत क्षेत्र में यात्रा की जिससे सैन डिएगो, कैलिफोर्निया तक नावों को नुकसान पहुंचा।

7. इक्वाडोर के तट से दूर 31 जनवरी 1906 (परिमाण 8.8)
इस भूकंप के कारण सुनामी आई जिसमें इक्वाडोर और कोलंबिया में 500 से 1,500 लोगों के मारे जाने की सूचना है। सुनामी ने उत्तर में सैन फ्रांसिस्को तक, अमेरिका के पश्चिमी तट पर और पश्चिम में हवाई और जापान तक यात्रा की। सुनामी को प्रशांत महासागर को पार करके हिलो, हवाई तक पहुंचने में लगभग 12 घंटे लगे।

8. रैट आइलैंड्स, अलास्का 2 अप्रैल 1965 (परिमाण 8.7)
इस भूकंप के कारण सबसे अधिक नुकसान सुनामी के कारण हुआ, जो शेम्या द्वीप पर लगभग 10 मीटर ऊँचा बताया गया था। लहर के कारण अमचित्का द्वीप पर बाढ़ आ गई, जिससे 10,000 अमेरिकी डॉलर की संपत्ति का नुकसान हुआ। किसी के हताहत होने या घायल होने की सूचना नहीं है।

9. सुमात्रा, इंडोनेशिया 28 मार्च 2005 (परिमाण 8.6)
इस भूकंप में 1313 लोग मारे गए और 400 से अधिक लोग सूनामी से श्रीलंका तक घायल हो गए। भूकंप का केंद्र सुमात्रा के सिबोल्गा से 205 किमी उत्तर-पश्चिम में 30 किमी की गहराई पर था। यह क्षेत्र, जो 2004 की बॉक्सिंग डे सुनामी का स्थल भी है, विशेष रूप से भूवैज्ञानिक रूप से सक्रिय है, जिसमें 15 सबसे बड़े ज्ञात भूकंपों में से तीन यहाँ आए हैं।

10. असम-तिब्बत 15 अगस्त 1950 (परिमाण 8.6)
इस अंतर्देशीय भूकंप से इमारतों को व्यापक नुकसान हुआ और साथ ही बड़े पैमाने पर भूस्खलन हुआ। पूर्वी तिब्बत में 780 लोग मारे गए थे, असम, चीन, तिब्बत और भारत में कई गाँव और कस्बे प्रभावित हुए थे। झील के स्तर तक दोलन नॉर्वे तक दूर हुए। मरने वालों की कुल संख्या अधिक होने की संभावना है, क्योंकि किसी भी निश्चित कुल का अनुमान नहीं लगाया गया था। जबकि भूकंप को असम भूकंप के रूप में जाना जाता है, ऐसा माना जाता है कि इसका केंद्र तिब्बत में हो सकता है।
इंडोनेशिया के सुमात्रा में 2004 का भूकंप सबसे घातक था। इससे सुनामी आई जिसमें 200,000 से अधिक लोग मारे गए।
मुझे मैराथन के लिए प्रशिक्षण लेने के बारे में कुछ सुझाव दें।
- एक प्रशिक्षण योजना बनाएँ
- 3-5 महीने के प्रशिक्षण की योजना बनाएँ।
- धीरे-धीरे अपने दैनिक माइलेज को बढ़ाएँ।
- धीरे-धीरे अपना साप्ताहिक माइलेज बढ़ाएँ।
- स्पीडवर्क और एंड्यूरेंस वर्क का मिश्रण रखें।
- ताकत बढ़ाने के लिए सत्रों को शामिल करें।
- दौड़ने से पहले और बाद में स्ट्रेच करें।
- ठीक होने के लिए आराम के दिनों को शामिल करें।
- पोषण और जलयोजन पर ध्यान दें।
- हाइड्रेशन पर ध्यान दें।
- मैराथन से 2 सप्ताह पहले कम करें
- इसके लिए जाओ, दौड़ के दिन गुड लक!
शहरों के नाम निकालें और उन्हें वर्णानुक्रम में क्रमबद्ध करें?
यूनाइटेड किंगडम एक संवैधानिक राजशाही और संसदीय लोकतंत्र है। इसकी राजधानी और सबसे बड़ा शहर लंदन है, जो इंग्लैंड की राजधानी है, जो एक वैश्विक शहर और 14 मिलियन से अधिक लोगों की आबादी वाला वित्तीय केंद्र है। एडिनबर्ग, कार्डिफ और बेलफास्ट क्रमशः स्कॉटलैंड, वेल्स और उत्तरी आयरलैंड की राष्ट्रीय राजधानियाँ हैं।
वर्णानुक्रम में सूचीबद्ध शहर बेलफास्ट, कार्डिफ, एडिनबर्ग और लंदन हैं।
स्मॉलमाउथ बास को पकड़ने के लिए एक गाइड लिखें।
स्मॉलमाउथ बास एक आम मीठे पानी की मछली है, जो उत्तरी अमेरिका की नदियों और झीलों में पाई जाती है। इसका निवास स्थान पूर्वोत्तर कनाडा और मेक्सिको में जलमार्गों की एक छोटी श्रृंखला के बीच फैला हुआ है। सभी उम्र के मछुआरे छोटे मुंह वाले बास को पकड़ने का आनंद लेते हैं, क्योंकि इसकी प्रवृत्ति पानी से बाहर कूदने और जोर से पकड़ने से बचने की कोशिश करने की होती है। आप दिन के ठंडे हिस्सों में छोटे मुंह को उथले पानी का आनंद लेते हुए पाएंगे, जो नकली मेंढक, मिनो और स्पिनरबेट जैसे सतह के बैट्स की ओर आकर्षित होते हैं। जैसे-जैसे दिन गर्म होता है, छोटे मुंह ठंडे पानी की ओर पीछे हटते हैं, और आप उन्हें ड्रॉप-ऑफ के पास या गहरे पानी के टीले के आसपास स्कूली शिक्षा लेते हुए पा सकते हैं। स्मॉलमाउथ आमतौर पर जून और अक्टूबर के बीच पकड़ा जाता है।

नोटः यह जानने के लिए कि स्मॉलमाउथ बास कब मौसम में है, कृपया स्थानीय मछली पकड़ने के नियमों का पालन करें। अधिकांश क्षेत्राधिकारों में मछली पकड़ने के लिए लाइसेंस की आवश्यकता होती है और कितनी मछलियां रखी जा सकती हैं, इसकी सीमा होती है।
एक मजेदार और सनकी कुंडली पढ़ें
सितारों का कहना है कि आपको धैर्य रखना चाहिए और यह हमेशा के लिए नहीं रह सकता है। उन्होंने यह नहीं बताया कि वे किस बारे में बात कर रहे हैं, हालांकि
प्रदान किए गए मार्ग से, उस तारीख को निकालें जब 34वीं विस्कॉन्सिन इन्फैंट्री रेजिमेंट का आयोजन किया गया था।
34वीं विस्कॉन्सिन इन्फैंट्री रेजिमेंट एक अनिवार्य पैदल सेना रेजिमेंट थी जिसने अमेरिकी गृहयुद्ध के दौरान संघ सेना में सेवा की थी। 34वीं विस्कॉन्सिन इन्फैंट्री जनरल ऑर्डर नंबर 94 के तहत राज्य अधिकारियों द्वारा तैयार किए गए पुरुषों से बनी थी। रेजिमेंट को मैडिसन, विस्कॉन्सिन में आयोजित किया गया था और 31 दिसंबर, 1862 को संघीय सेवा में शामिल किया गया था।
34वीं विस्कॉन्सिन इन्फैंट्री रेजिमेंट का आयोजन 31 दिसंबर, 1862 को किया गया था।
रॉबर्ट बाराथियोन की मृत्यु कैसे हुई?
राजा रॉबर्ट प्रथम बाराथियोन सूअर के शिकार की यात्रा पर थे जब उन्हें एक सूअर ने पकड़ लिया था। उनके स्क्वायर्स में से एक, लैंसल लैनिस्टर ने राजा को मजबूत शराब प्रदान की, ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि राजा अत्यधिक नशे में है और गलती करेगा। लॉर्ड वेरीज के अनुसार, अगर वह सूअर से नहीं मरा होता, तो राजा को जानबूझकर उसके घोड़े को गिरा दिया जाता या तीर से गोली मार दी जाती। राजा की मृत्यु की व्यवस्था उनकी पत्नी, सर्सी लैनिस्टर ने की थी, इसलिए उन्हें इस बारे में सच्चाई का पता नहीं चलेगा कि वास्तव में उनके बच्चों को उन्होंने सर्सी के साथ साझा किया था।
राशि चक्र मेष के लिए, दिए गए पाठ से कुछ जानकारी साझा करें।
मेष (यूनानीः κριος, रोमनः Kriós, "राम" के लिए लैटिन) राशि चक्र में पहला ज्योतिषीय संकेत है, जो खगोलीय देशांतर (0° ≤ λ <30°) के पहले 30 डिग्री में फैला हुआ है, और मेष नक्षत्र से उत्पन्न होता है। उष्णकटिबंधीय राशि चक्र के तहत, सूर्य हर साल लगभग 21 मार्च से 19 अप्रैल तक इस राशि को पार करता है। यह समय अवधि सौर हिजरी कैलेंडर (अरबी हमाल/फारसी फरवार्डिन/पश्तो रे) का ठीक पहला महीना है।
1. मेष राशि चक्र में पहला ज्योतिषीय संकेत है, जो खगोलीय देशांतर के पहले 30 डिग्री (0° ≤ λ <30°) में फैला हुआ है।
2. मेष राशि की उत्पत्ति मेष नक्षत्र से होती है।
3. सूर्य प्रत्येक वर्ष लगभग 21 मार्च से 19 अप्रैल तक इस राशि को पार करता है।
4. यह समय अवधि सौर हिजरी पंचांग (अरबी हमाल/फारसी फरवार्डिन/पश्तो रे) का ठीक पहला महीना है।
पाठ से उद्धृत किए बिना, क्या आप विकिपीडिया से संक्षेप में बता सकते हैं कि डेनिस-बेंजामिन विगर कौन थे?
डेनिस-बेंजामिन विगर (फ्रांसीसी उच्चारणः [dəni bœ̃ gत्तन्नॆ]; 19 अगस्त, 1774-13 फरवरी, 1861) निचले कनाडा में 19 वीं शताब्दी के राजनेता, वकील, व्यवसायी थे। वे देशभक्त आंदोलन के नेता थे।

विगर 19वीं शताब्दी की शुरुआत में मिलिशिया का हिस्सा थे और फिर 1812 के युद्ध में कप्तान थे। वह 1824 में मेजर के पद के साथ मिलिशिया से सेवानिवृत्त हुए।
डेनिस-बेंजामिन विगर 19वीं शताब्दी के कनाडाई राजनेता, वकील और व्यवसायी थे जिन्होंने पैट्रियट आंदोलन का नेतृत्व किया।
दुनिया की सबसे अच्छी भाषा कौन सी है?
बंगाली दुनिया की सबसे अच्छी भाषा है क्योंकि यह सुनने में बहुत प्यारी है।
मुझे बताएं कि ये फिल्में हैं या फिल्म निर्देशकः शोले, सत्यजीत रे, मणिरत्नम, लगान, यश चोपड़ा, रोजा।
शोले एक बॉलीवुड फिल्म है।
सत्यजीत रे एक भारतीय फिल्म निर्देशक थे।
मणिरत्नम एक भारतीय फिल्म निर्देशक हैं।
लगान एक बॉलीवुड फिल्म है।
यश चोपड़ा एक फिल्म निर्देशक थे।
रोजा एक बॉलीवुड फिल्म है।
आप अपने बास्केटबॉल के हैंडल को कैसे सुधारते हैं?
अपने बास्केटबॉल हैंडल को बेहतर बनाने के सर्वोत्तम तरीकों में से एक ड्रिबलिंग से परे अभ्यास करना है। अपने सिर, शरीर और पैरों के चारों ओर गेंद को घुमाना आपके पूरे शरीर के चारों ओर गेंद के लिए बेहतर अनुभव प्राप्त करने का एक शानदार तरीका है। एक बार जब आप गेंद को अपने शरीर के उन तीन हिस्सों के चारों ओर आसानी से घुमा सकते हैं, तो आप आठवें चक्कर में अपने पैरों के बीच गेंद को संभालने का प्रयोग शुरू कर सकते हैं। उस कौशल को और आगे बढ़ाने के लिए, आप एक ही सत्र में अपने सिर से अपने शरीर तक, अपने पैरों के बीच और ऊपर की ओर घूमना शुरू कर सकते हैं।
मैं बुनाई परियोजना पर कैसे काम करूं?
कास्टिंग ऑन यह है कि टांके की पहली पंक्ति कैसे बनाई जाए। कास्टिंग की प्रत्येक विधि थोड़ी अलग दिख सकती है और महसूस कर सकती है (जैसे कि खिंचाव और लचीलेपन के विभिन्न स्तर) इसलिए अधिकांश बुनाई करने वालों के पास अपनी पसंदीदा कास्ट विधि होती है। कई लोग लॉन्ग-टेल कास्ट ऑन मेथड का उपयोग करते हैं जो कई परियोजनाओं के लिए काम कर सकता है। सबसे पहले, धागे की लंबाई को मापें जो आपकी परियोजना की चौड़ाई से लगभग 4 गुना लंबी है। उदाहरण के लिए, यदि आपकी परियोजना की चौड़ाई 10 इंच है, तो धागे के 40 इंच के टुकड़े को मापें। इसके बाद, एक स्लिप गाँठ लगाएँ। फिर, पर्ची गाँठ को अपने प्रमुख हाथ की सुई पर अपने सबसे करीब धागे की पूंछ के साथ रखें (पूंछ वह लंबाई है जिसे आपने मापा है)। अपने गैर-प्रमुख हाथ से धागे के दोनों तारों को पकड़ें। अपने अंगूठे और तर्जनी से धागे के दो तारों को फैलाएं, फिर अपने दाहिने हाथ में बुनाई की सुई को अपने अंगूठे पर लिपटे धागे की पूंछ के सामने लाएं। सुई को वापस, ऊपर और लूप के माध्यम से अपने अंगूठे के लूप की ओर लाएं, फिर सुई को पीछे और तर्जनी के लूप के नीचे धकेलें, जिससे सुई तर्जनी के लूप को पकड़ सके और अंगूठे के लूप को सुई के नीचे गिरने दें। यह सिलाई पर आपकी पहली कास्ट है। आपको जितने टांके लगाने होंगे, उनकी कुल संख्या के लिए इन चरणों को दोहराएं।
फिलीपींस के लोग चावल खाना इतना पसंद क्यों करते हैं?
खैर, इसका संबंध इस तथ्य से है कि फिलीपींस की मिट्टी चावल की खेती के लिए आदर्श है। इसके अलावा, यह देखते हुए कि फिलीपींस में चावल का उत्पादन बहुतायत में होता है, यह अन्य खाद्य पदार्थों की तुलना में सस्ता हो जाता है। इसलिए, चावल आसानी से एक साधारण फिलिपिनो घर में सबसे आम व्यंजन बन गया।
यह भी कहा जा सकता है कि चावल के स्वाद की तटस्थ प्रकृति फिलिपिनो पारंपरिक व्यंजनों जैसे एडोबो, सिनिगांग और कारे-कारे के साथ अच्छी तरह से मेल खाती है जो स्वाद में समृद्ध हैं और अधिक तटस्थ साइड व्यंजनों का स्वागत करते हैं।
श्रम विभाजन के क्या लाभ हैं?
श्रम विभाजन किसी भी आर्थिक प्रणाली या संगठन में कार्यों को अलग करना है ताकि प्रतिभागी विशेषज्ञता (विशेषज्ञता) प्राप्त कर सकें। व्यक्तियों, संगठनों और राष्ट्रों को विशेष क्षमताओं से संपन्न या प्राप्त किया जाता है, और वे अपने स्वयं के अलावा दूसरों की क्षमताओं का लाभ उठाने के लिए संयोजन या व्यापार करते हैं। विशिष्ट क्षमताओं में उपकरण या प्राकृतिक संसाधनों के साथ-साथ कौशल भी शामिल हो सकते हैं। प्रशिक्षण और उपकरणों और अन्य परिसंपत्तियों का संयोजन अक्सर एक साथ काम करना महत्वपूर्ण होता है। उदाहरण के लिए, एक व्यक्ति उपकरणों और उन्हें प्रभावी ढंग से उपयोग करने के लिए कौशल प्राप्त करके विशेषज्ञता प्राप्त कर सकता है जैसे कि एक संगठन विशेष उपकरण प्राप्त करके और कुशल ऑपरेटरों को काम पर रखकर या प्रशिक्षित करके विशेषज्ञता प्राप्त कर सकता है। श्रम विभाजन व्यापार का उद्देश्य और आर्थिक परस्पर निर्भरता का स्रोत है।

ऐतिहासिक रूप से, श्रम का बढ़ता विभाजन कुल उत्पादन और व्यापार के विकास, पूँजीवाद के उदय और औद्योगिक प्रक्रियाओं की बढ़ती जटिलता से जुड़ा हुआ है। श्रम विभाजन की अवधारणा और कार्यान्वयन प्राचीन सुमेरियन (मेसोपोटामिया) संस्कृति में देखा गया है, जहां कुछ शहरों में नौकरियों का आवंटन व्यापार और आर्थिक परस्पर निर्भरता में वृद्धि के साथ हुआ है। श्रम विभाजन आम तौर पर उत्पादक और व्यक्तिगत श्रमिक उत्पादकता दोनों को बढ़ाता है।

नवपाषाण क्रांति के बाद, पशुपालन और कृषि ने अधिक विश्वसनीय और प्रचुर मात्रा में खाद्य आपूर्ति की, जिससे जनसंख्या में वृद्धि हुई और कारीगरों, योद्धाओं के नए वर्गों और अभिजात वर्ग के विकास सहित श्रम की विशेषज्ञता हुई। इस विशेषज्ञता को औद्योगीकरण की प्रक्रिया और औद्योगिक क्रांति-युग के कारखानों द्वारा आगे बढ़ाया गया था। तदनुसार, कई शास्त्रीय अर्थशास्त्रियों के साथ-साथ चार्ल्स बैबेज जैसे कुछ मैकेनिकल इंजीनियर श्रम विभाजन के समर्थक थे। इसके अलावा, श्रमिकों को एकल या सीमित कार्यों को करने से कारीगरों को प्रशिक्षित करने के लिए आवश्यक लंबी प्रशिक्षण अवधि समाप्त हो गई, जिन्हें कम वेतन वाले लेकिन अधिक उत्पादक अकुशल श्रमिकों के साथ बदल दिया गया था।
सामान्य तौर पर निम्नलिखित लाभ श्रम के बढ़ते विभाजन से जुड़े हैंः
- कुल व्यापार में वृद्धि
- कुल उत्पादन में वृद्धि
बाजार गतिविधि में वृद्धि
- विशेषज्ञता में वृद्धि
- औद्योगिकृत प्रक्रियाओं की बढ़ती जटिलता
नीचे दिए गए पैराग्राफ के अनुसार, जनरेटिव एआई क्या है?
एक उत्पादक कृत्रिम बुद्धिमत्ता या उत्पादक एआई एक प्रकार की एआई प्रणाली है जो संकेतों के जवाब में पाठ, चित्र या अन्य मीडिया उत्पन्न करने में सक्षम है। जनरेटिव एआई सिस्टम बड़े भाषा मॉडल जैसे जनरेटिव मॉडल का उपयोग करते हैं ताकि उन्हें बनाने के लिए उपयोग किए गए प्रशिक्षण डेटा सेट के आधार पर नए डेटा का सांख्यिकीय रूप से नमूना लिया जा सके।
जनरेटिव आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस (ए. आई.) उन ए. आई. प्रणालियों को संदर्भित करता है जो पाठ, चित्र और अन्य मीडिया उत्पन्न करने के लिए उपयोगकर्ता के संकेतों का जवाब देते हैं।
कौन सा स्तनधारी जानवर सबसे बड़ा अंडा देता है?
इकिडना, एक ऑस्ट्रेलियाई मोनोट्रीम, अंडा देने वाला सबसे बड़ा स्तनपायी है।
मुद्रा आपूर्ति में वृद्धि (i.e. मुद्रा मुद्रण)
मांग-खींचने वाली मुद्रास्फीति।
लागत-दबाव मुद्रास्फीति।
मुद्रा आपूर्ति में वृद्धि (i.e. मुद्रा मुद्रण)
मुद्रा अवमूल्यन।
सरकारी नीतियाँ और नियम।
सीबीटी क्या है?
तकनीकी प्रगति ने भी मानसिक अवस्थाओं और मानसिक प्रतिनिधित्व में रुचि को नवीनीकृत किया। अंग्रेजी तंत्रिका विज्ञानी चार्ल्स शेरिंगटन और कनाडाई मनोवैज्ञानिक डोनाल्ड ओ. हेब ने मनोवैज्ञानिक घटनाओं को मस्तिष्क की संरचना और कार्य से जोड़ने के लिए प्रयोगात्मक तरीकों का उपयोग किया। कंप्यूटर विज्ञान, साइबरनेटिक्स और कृत्रिम बुद्धिमत्ता के उदय ने मनुष्यों और मशीनों में सूचना प्रसंस्करण की तुलना करने के मूल्य को रेखांकित किया।

इस क्षेत्र में एक लोकप्रिय और प्रतिनिधि विषय संज्ञानात्मक पूर्वाग्रह, या तर्कहीन विचार है। मनोवैज्ञानिकों (और अर्थशास्त्रियों) ने पूर्वाग्रहों की एक बड़ी सूची को वर्गीकृत और वर्णित किया है जो मानव विचार में अक्सर पुनरावृत्ति करते हैं। उदाहरण के लिए, उपलब्धता अनुसंधानात्मक, किसी ऐसी चीज़ के महत्व को अधिक महत्व देने की प्रवृत्ति है जो आसानी से दिमाग में आती है।

व्यवहारवाद और संज्ञानात्मक मनोविज्ञान के तत्वों को संज्ञानात्मक व्यवहार चिकित्सा बनाने के लिए संश्लेषित किया गया था, जो अमेरिकी मनोवैज्ञानिक अल्बर्ट एलिस और अमेरिकी मनोचिकित्सक आरोन टी. बेक द्वारा विकसित तकनीकों से संशोधित मनोचिकित्सा का एक रूप है।

व्यापक स्तर पर, संज्ञानात्मक विज्ञान एक अंतःविषय उद्यम है जिसमें संज्ञानात्मक मनोवैज्ञानिक, संज्ञानात्मक तंत्रिका विज्ञानी, भाषाविद् और कृत्रिम बुद्धिमत्ता, मानव-कंप्यूटर अंतःक्रिया और कम्प्यूटेशनल तंत्रिका विज्ञान के शोधकर्ता शामिल हैं। संज्ञानात्मक विज्ञान के विषय में संज्ञानात्मक मनोविज्ञान के साथ-साथ मन का दर्शन, कंप्यूटर विज्ञान और तंत्रिका विज्ञान शामिल हैं। कंप्यूटर सिमुलेशन का उपयोग कभी-कभी रुचि की घटनाओं को मॉडल करने के लिए किया जाता है।
संज्ञानात्मक व्यवहार चिकित्सा (सीबीटी) मनोवैज्ञानिक उपचार का एक रूप है जो चिंता, मादक द्रव्यों के सेवन, खाने के विकारों और कई अन्य मानसिक स्वास्थ्य विकारों के इलाज के लिए बहुत प्रभावी है।
दक्षिण कैरोलिना में चार्ल्सटन के बारे में क्या आकर्षक है?
चार्ल्सटन में बहुत सारे ऐतिहासिक स्थल हैं जहाँ आप जा सकते हैं, जो शैक्षिक उद्देश्यों के लिए बहुत अच्छा है। भोजन बहुत विविध है और खाने वालों के लिए कई विकल्प प्रदान करता है। निचला देश एक सुंदर दृश्य है जो कॉकटेल, सूर्यास्त को पकड़ने और जीवों की आवाज़ सुनने के लिए दृश्य निर्धारित करता है। चार्ल्सटन से देखने और सीखने के लिए बहुत कुछ है क्योंकि इसके दक्षिणी आकर्षण और उन लोगों ने इसकी संस्कृति को एक खिलते शहर में बनाया है।
मुझे दोस्तों के साथ खेलने के लिए अच्छे पट पर खेले जाने वाले खेलों की सूची दें।
1. मानवता के खिलाफ कार्ड
2. कूटनाम
3. चीज़ों का खेल
4. टैबू
5. बाल्डर्डैश
6. तितर-बितर करने वाली चीज़ें
7. विस्फोट कर रहे बिल्ली के बच्चे
शूयगा कहाँ है?
शुयगा (रूसीः ष्उयगा) रूस के अर्खांगेल्स्क ओब्लास्ट के पिन्ज़्स्की जिले के सुर्स्कोए ग्रामीण बस्ती में एक ग्रामीण इलाका (एक बस्ती) है। 2010 तक जनसंख्या 472 थी। 11 सड़कें हैं।
शुयगा सड़क मार्ग से कार्पोगोरी (जिले के प्रशासनिक केंद्र) से 99 कि. मी. दक्षिण-पूर्व में शुयगा नदी पर स्थित है। शुलोमेन निकटतम ग्रामीण इलाका है।
नरम उबले अंडे को पकाने का सबसे अच्छा तरीका क्या है?
नरम उबले अंडे को पकाने का सबसे अच्छा तरीका हैः
1. एक बर्तन में 1/2 इंच पानी डालें।
2. पानी को उबाल आने दें।
3. अंडे को सीधे फ्रिज से डालें।
4. अंडे को 6 मिनट के लिए उबालें।
5. गर्म पानी निकाल लें और अंडे को तुरंत ठंडे पानी में डुबो दें।
जब आप हों तो यह खाने के लिए तैयार है। आनंद लें!
"डिग्लोसिया" क्या है?
डिग्लोसिया तब होता है जब एक समुदाय परिस्थितियों के आधार पर दो अलग-अलग भाषाओं या बोलियों का उपयोग करता है e.g. लिखित चीजों और अनौपचारिक बातचीत के लिए। इसका एक अजीब (वास्तविक स्कूली किताब नहीं) मामला स्विस जर्मन है। उच्च जर्मन का उपयोग लिखित और औपचारिक चीजों के लिए किया जाता है जबकि स्विस जर्मन का उपयोग बोलने के लिए किया जाता है।
मुझे भारत के तीन सबसे हाल के प्रधानमंत्रियों की एक सूची दें।
1. नरेंद्र मोदीः 2014 से भारत के वर्तमान प्रधानमंत्री
2. मनमोहन सिंहः पूर्व प्रधानमंत्री जिन्होंने 2004 से 2014 तक इस प्रतिष्ठित पद की अध्यक्षता की।
3. अटल बिहारी वाजपेयीः 1998 से 2004 तक वे भारत के प्रधानमंत्री रहे।
आप निम्नलिखित खेलों को दो समूहों में कैसे वर्गीकृत करेंगे-बेसबॉल, तीरंदाजी, डेकाथलॉन, हॉकी।
इन खेलों को वर्गीकृत करने का एक तरीका यह है कि वे टीम या व्यक्तिगत प्रतियोगिताएँ हैंः

टीम-बेसबॉल और हॉकी

व्यक्तिगत-तीरंदाजी और डेकाथलॉन
मेजर लीग बेसबॉल में दूसरा सबसे पुराना बॉलपार्क कौन सा है?
मेजर लीग बेसबॉल में दूसरा सबसे पुराना बॉलपार्क शिकागो, आई. एल. में रिगली फील्ड है। इसका निर्माण 1914 में बोस्टन, एमए में फेनवे पार्क के खुलने के दो साल बाद किया गया था।
आयरलैंड में आम तौर पर किस प्रकार के आलू उगाए जाते हैं?
आलू की किस्में समय के साथ लोकप्रियता में बदल सकती हैं। हाल ही में, आयरिश आलू महासंघ ने निम्नलिखित प्रकारों को सबसे लोकप्रिय के रूप में सूचीबद्ध किया हैः मुर्गा, केर का गुलाबी, गोल्डन वंडर, सलाद और बेबी आलू, और मैरिस पाइपर।
आपको कैसे पता चलेगा कि आप उत्पाद बाजार में फिट हो गए हैं या नहीं?
उत्पाद बाजार उपयुक्त, एक शब्द जिसका उपयोग स्टार्टअप पारिस्थितिकी तंत्र द्वारा यह पहचानने के लिए किया जाता है कि क्या उनके पास एक ऐसा उत्पाद है जो वर्तमान में सामना कर रहे कई ग्राहकों की आवश्यकता को पूरा करता है। मापन की एक भी इकाई नहीं है कि कोई स्टार्टअप उत्पाद बाजार में फिट हुआ या नहीं। उत्पाद बाजार की उपयुक्तता को मापने के तरीकों में से एक यह है कि क्या कोई स्टार्टअप एक दोहराने योग्य बिक्री प्रक्रिया विकसित करने में सक्षम है और राजस्व के लिए बुनियादी पूर्वानुमान करने में सक्षम है। एक स्टार्टअप द्वारा जारी किए गए पहले उत्पाद के लिए एक उत्पाद बाजार फिट महत्वपूर्ण है, लेकिन यह नए उत्पादों के सभी आगामी रिलीज के लिए भी महत्वपूर्ण है।
इंडेक्स फंड क्या हैं?
इंडेक्स फंड ऐसे निवेश फंड हैं जो एस एंड पी 500 या नैस्डैक 100 जैसे बेंचमार्क इंडेक्स का पालन करते हैं। जब आप किसी सूचकांक निधि में पैसा लगाते हैं, तो उस नकदी का उपयोग उन सभी कंपनियों में निवेश करने के लिए किया जाता है जो विशेष सूचकांक बनाते हैं, जो आपको व्यक्तिगत स्टॉक खरीदने की तुलना में अधिक विविध पोर्टफोलियो देता है।
विकास दर की गणना कैसे की जाए?
"विकास दर" शब्द एक निश्चित समय अवधि में एक विशिष्ट मीट्रिक के मूल्य में परिवर्तन की दर का वर्णन करता है, जिसे प्रतिशत के रूप में व्यक्त किया जाता है।

जिन परिदृश्यों में विकास दर का अक्सर उपयोग किया जाता है, उनके सामान्य उदाहरण निम्नलिखित हैंः

कंपनी की बिक्री
जनसंख्या के आंकड़े
सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी)
मुद्रास्फीति की दर
वित्तीय मॉडलिंग के विशिष्ट संदर्भ में, विकास दर अक्सर तिमाही या वार्षिक आधार (यानी साल-दर-साल) पर होती है।

एक मीट्रिक के ऐतिहासिक विकास का निर्धारण करके उसके भविष्य के प्रक्षेपवक्र के बारे में अधिक रक्षात्मक भविष्यवाणियां की जा सकती हैं, जो पूर्वानुमान उद्देश्यों के लिए संदर्भ के एक व्यावहारिक बिंदु के रूप में काम कर सकती हैं।

हालांकि, मीट्रिक की उपयोगिता अभी भी इस हद तक बंधी हुई है कि अंतर्निहित चालकों की पहचान की जाती है और गहराई से शोध किया जाता है।

अपने आप में, ऐतिहासिक विकास की गणना करना पर्याप्त नहीं है, क्योंकि वास्तव में पिछले विकास का कारण क्या था और कौन से गुणात्मक कारक एक मीट्रिक के भविष्य के विकास को निर्धारित करने की संभावना रखते हैं, यह भी स्पष्ट रूप से समझा जाना चाहिए।


निम्नलिखित सूत्र का उपयोग दो अवधियों में विकास दर की गणना करने के लिए किया जा सकता है।

वृद्धि दर (%) = (अंत मूल्य ± प्रारंभिक मूल्य)-1
उदाहरण के लिए, यदि किसी कंपनी का राजस्व 2020 में 10 करोड़ डॉलर था और 2021 में बढ़कर 12 करोड़ डॉलर हो गया, तो इसकी साल-दर-साल (YoY) वृद्धि दर 20% है।

विकास दर = ($120 मिलियन ± $100 मिलियन)-1 = 0.20, या 20%
क्रिस जेनर के 10 पोते-पोतियों के नाम बताइए।
नॉर्थ वेस्ट, सेंट वेस्ट, शिकागो वेस्ट, सैल्म वेस्ट, ट्रू थॉम्पसन, ड्रीम कार्दशियन, स्टॉर्मी वेबस्टर, एयर वेबस्टर, मेसन डिस्क, पेनेलोप डिस्क और रेइन डिस्क।
निम्नलिखित में से प्रत्येक को या तो 'मसालेदार', 'मसालेदार नहीं' या 'कभी-कभी मसालेदार' के रूप में वर्गीकृत करेंः जलपेनो, मिर्च, श्रीराचा, चिप्स, पिज्जा, कॉकटेल, फल, दूध।
जलपेनोस मसालेदार होते हैं।
मिर्च मसालेदार होती है।
श्रीराचा मसालेदार होता है।
चिप्स कभी-कभी मसालेदार होते हैं।
पिज्जा कभी-कभी मसालेदार होता है।
कॉकटेल कभी-कभी मसालेदार होते हैं।
फल मसालेदार नहीं होते हैं।
मिल्क मसालेदार नहीं होता है।
तुर्की पेय क्या है जिसका स्वाद इसके समान है?
ओज़ो एक स्पष्ट तरल है। हालांकि, जब पानी या बर्फ मिलाया जाता है, तो ओज़ो दूधिया-सफेद रंग का हो जाता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि एनीथोल, एनीज़ का आवश्यक तेल, लगभग 38% एबीवी और उससे अधिक पर अल्कोहल में पूरी तरह से घुलनशील है, लेकिन पानी में नहीं। आत्मा को पतला करने से यह अलग हो जाता है, जिससे एक पायस बनता है जिसकी महीन बूंदें प्रकाश को बिखेर देती हैं। इस प्रक्रिया को लौचिंग कहा जाता है और इसे एबसिंथे तैयार करते समय भी देखा जाता है।

ओज़ू के समान स्वाद वाले पेय पदार्थों में (इटली) से साम्बुका, (फ्रांस) से पेस्टिस, ओघी (आर्मेनिया से), तुर्की से राकी और अराक (लेवेंट से) शामिल हैं। इसका एनीज़ स्वाद भी अनीस (स्पेन) के एनीज़-स्वाद वाले मदिरा और एबसिंथे (फ्रांस और स्विट्जरलैंड) की मजबूत आत्माओं के समान है। गन्ना से बनी एगुअर्डियेन्टे (लैटिन अमेरिका) भी इसी तरह की है। इतालवी पेय पल्लिनी मिस्ट्रा, जिसका नाम पेलोपोनीज़ में ग्रीक शहर मिस्ट्रास के नाम पर रखा गया है, रोम में बने ओज़ो का एक संस्करण है जो ग्रीक और साइप्रस ओज़ो से मिलता-जुलता है।
राकी तुर्की का एक पेय है जिसका स्वाद ओज़ो के समान है।
शेनान्दोह राष्ट्रीय उद्यान में कितने शिविर स्थल हैं?
शेनान्दोह राष्ट्रीय उद्यान में पांच अलग-अलग शिविर स्थल हैं जो पूरे उद्यान में समान रूप से फैले हुए हैंः मैथ्यूज आर्म, बिग मीडोज, लुईस माउंटेन, लॉफ्ट माउंटेन और डंडो ग्रुप कैम्प ग्राउंड। मैथ्यूज आर्म उद्यान के उत्तरी भाग में स्थित है। बिग मीडोज कैम्प ग्राउंड उद्यान के मध्य भाग में है और यह सबसे लोकप्रिय है। लुईस पर्वत इसी तरह उद्यान के मध्य भाग में है, लेकिन छोटा है, जो लोगों को अधिक गोपनीयता प्रदान करता है। लॉफ्ट माउंटेन सबसे बड़ा शिविर स्थल है और उद्यान के दक्षिणी भाग में है। डंडो ग्रुप कैम्प ग्राउंड भी छोटा है और दक्षिण में है, लेकिन केवल समूह स्थल हैं और शिविर एपलाचियन ट्रेल पर बैठता है। शिविर स्थल विभिन्न सुविधाएं प्रदान करते हैं जैसे कि खाद्य भंडारण लॉकर और कचरा/पुनर्चक्रण संग्रह।
स्पेसवॉक करने वाली पहली महिला कौन थी?
स्वेतलाना सावित्स्काया वर्ष 1984 में
कीवी पक्षी क्या है?
कीवी एक उड़ान रहित पक्षी है जिसका वैज्ञानिक नाम एप्टेरिक्स है, जिसका अर्थ है उड़ान रहित बड़ा पक्षी। इसका संबंध सबसे बड़े पक्षी शुतुरमुर्ग से है। कीवी पक्षी के आहार में वुडलिस, मिलीपीड, सेंटीपीड, स्लग, घोंघे, मकड़ियां, कीड़े-मकोड़े, बीज, जामुन और पादप सामग्री शामिल हैं। कीवी एक अकेला जानवर है जो अपने पैरों के साथ सोने के लिए छिपने की जगह के रूप में छेद करता है। कीवी को दरारों में जाने के लिए एक छोटी, पतली चोंच के साथ बनाया गया था। यह जानवर लगभग विलुप्त हो चुका है, और देशी पारिस्थितिकी तंत्र के लिए महत्वपूर्ण है; कीवी कीड़े की आबादी को कम रखता है और प्राकृतिक शिकारियों द्वारा शिकार किया जाता है। न्यूजीलैंड अपने सबसे बेशकीमती पक्षी की रक्षा करता है, क्योंकि यह उस पारिस्थितिकी तंत्र में एकमात्र उड़ान रहित पक्षी है और एक राष्ट्रीय प्रतीक है। जिस तरह से हम कीवी की रक्षा कर सकते हैं और उसे फलने-फूलने में मदद कर सकते हैं, वह है सेव द कीवी जैसे संगठनों को दान करना।
भारत में एकीकृत भुगतान इंटरफेस (यू. पी. आई.) क्या है?
एकीकृत भुगतान इंटरफेस 2016 में भारतीय राष्ट्रीय भुगतान निगम (एन. पी. सी. आई.) द्वारा भारत में शुरू की गई एक पीयर टू पीयर भुगतान प्रणाली है। एन. पी. सी. आई. ने भारत की भुगतान प्रणालियों का चेहरा बदलने के लिए एक जनादेश के साथ शुरुआत की। इसने ऑनलाइन भुगतान की सुविधा के लिए मानक अनुप्रयोग प्रोग्रामिंग इंटरफेस (एपीआई) विनिर्देशों के एक सेट के साथ एक वास्तुकला ढांचे के रूप में एकीकृत भुगतान इंटरफेस (यूपीआई) विकसित किया। इसका उद्देश्य सभी एन. पी. सी. आई. प्रणालियों में एक एकल इंटरफेस को सरल बनाना और प्रदान करना था, जिससे अंतरसंचालनीयता और एक बेहतर ग्राहक अनुभव पैदा हो सके।

हर महीने एक अरब से अधिक लेनदेन के साथ, यू. पी. आई. अब भारत में सबसे पसंदीदा भुगतान समाधानों में से एक है। वित्त वर्ष 2022 में, यूनाइटेड पेमेंट्स इंटरफेस (यू. पी. आई.) प्लेटफॉर्म द्वारा संसाधित कुल लेनदेन मूल्य भारत के जी. डी. पी. का 86% था। यू. पी. आई. का मुख्य कार्य बैंक खातों के बीच आसान और सुरक्षित धन हस्तांतरण का समर्थन करना है। यह एक ही मोबाइल एप्लिकेशन में कई बैंक खातों को जोड़कर ऐसा करता है, जिससे एक ही स्थान से निर्बाध धन हस्तांतरण और व्यापारी भुगतान की अनुमति मिलती है। यह 'पीयर टू पीयर' और 'पीयर टू मर्चेंट' संग्रह अनुरोधों को भी सक्षम बनाता है, जिन्हें अनुरोध के अनुसार निर्धारित और भुगतान किया जा सकता है।

भुगतान एक यू. पी. आई. आई. डी., यू. पी. आई. संख्या, खाता संख्या और एक भारतीय वित्तीय प्रणाली कोड (आई. एफ. एस. सी.) का उपयोग करके किया जा सकता है। भुगतान सुरक्षा भारतीय रिजर्व बैंक (आर. बी. आई.) के लागू दिशानिर्देशों के अनुसार 1-क्लिक 2-कारक प्रमाणीकरण का उपयोग करती है जहाँ प्रमाणीकरण का दूसरा कारक यू. पी. आई. पिन है।

यू. पी. आई. को एंड्रॉइड और आई. ओ. एस. जैसे सभी प्रमुख प्लेटफार्मों पर एंड्रॉइड 4.2.2 और आई. ओ. एस. 8.1 और उससे ऊपर के संस्करणों के लिए सदस्यों द्वारा विकसित ऐप के साथ एक्सेस किया जा सकता है।

यू. पी. आई. का प्राथमिक व्यावसायिक उपयोग सभी भुगतानों के लिए प्राथमिक उपकरण के रूप में एक व्यक्तिगत मोबाइल की अनुमति देना है, जिसमें व्यक्ति से व्यक्ति, व्यक्ति से संस्था और व्यक्ति से व्यक्ति शामिल हैं। व्यक्तिगत मोबाइल का उपयोग करके कोई व्यक्ति किसी को 'भुगतान' (धक्का) कर सकता है और साथ ही उससे 'संग्रह' कर सकता है।
किसी को (खींचो)। इसके अलावा, 'यू. पी. आई. आई. डी.' का उपयोग करके भुगतान करने और एकत्र करने की क्षमता जो वी. पी. ए. के 'उपनाम' हैं। इसका लक्ष्य तीसरे पक्ष के अनुप्रयोगों या वेबसाइटों पर खाते का विवरण या प्रमाण पत्र प्रदान किए बिना एक पता प्रदान करके भुगतान करना है।
इसके अलावा, दूसरों को (व्यक्ति से व्यक्ति या संस्था से व्यक्ति) 'भुगतान' तिथि के साथ 'संग्रह' अनुरोध भेजना, जो ग्राहकों को खाते में पैसे को अवरुद्ध किए बिना बाद की तारीख में भुगतान करने की अनुमति देता है। यू. पी. आई. ई. सी. एस. के समान एक बार के सुरक्षित प्रमाणीकरण और नियम-आधारित पहुंच के साथ कई आवर्ती भुगतानों (उपयोगिताओं, स्कूल शुल्क, सदस्यता, आदि) को पूर्व-अधिकृत करने की भी अनुमति देता है। यू. पी. आई. स्वतः भुगतान ग्राहकों को अपने यू. पी. आई. लेनदेन के लिए आवर्ती भुगतान निर्धारित करने की अनुमति देता है। भारतीय रुपये 2000 तक के आवर्ती भुगतान वांछित आवृत्ति पर निर्धारित किए जा सकते हैं।

यह यू. पी. आई. का उपयोग करके भुगतान को सभी पी. एस. पी. में एक-क्लिक दो-कारक प्रमाणीकरण के साथ एक-क्लिक दो-कारक प्रमाणीकरण के बिना एक पूरी तरह से अंतर-प्रचालनीय प्रणाली बनाता है।
फोन, और बिना किसी उपकरण या भौतिक टोकन के।

मार्च 2023 में, भारतीय रिजर्व बैंक (आर. बी. आई.) और सिंगापुर के मौद्रिक प्राधिकरण (एम. ए. एस.) ने यू. पी. आई. और सिंगापुर के पेनाऊ को जोड़ना शुरू किया। सिंगापुर से भारत में प्रेषण 2023 में 100 अरब डॉलर के आंकड़े को पार करने की राह पर था, जिससे यह भारत को प्रेषित करने वाला चौथा सबसे बड़ा देश बन गया, जो सभी अंतर्गामी प्रेषणों का 5.7% है। पेनाऊ और यू. पी. आई. को एकीकृत करने से शुल्क और इस तरह के लेनदेन के लिए लगने वाले समय में कमी आने की संभावना है।
सर्पिल सीढ़ी क्या है?
एक सर्पिल सीढ़ी सीढ़ियों का एक समूह है जो एक केंद्रीय खंभे के चारों ओर घूमती है और अन्य सीढ़ी डिजाइनों की तुलना में एक खड़ी चढ़ाई की अनुमति देती है।
माइल्स डेविस, रिहाना, एल्टन जॉन, जॉन कोल्ट्रेन, टेलर स्विफ्ट, एमी वाइनहाउस, एल्विस, बिली हॉलिडे। ये सभी संगीतकार हैं-सूची दें कि इनमें से कौन से जैज़ संगीतकार हैं, और कौन नहीं हैं।
माइल्स डेविस, जॉन कोल्ट्रेन, एमी वाइनहाउस और बिली हॉलिडे को जैज़ संगीतकार माना जाता है। रिहाना, टेलर स्विफ्ट, एल्विस और एल्टन जॉन जैज़ संगीतकार नहीं हैं।
आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत के सामने आने वाली आलोचनाओं को इस लिंक से निकालें, उन्हें एक बुलेट सूची में रखें।
इसके सैद्धांतिक महत्व के बावजूद, एम. पी. टी. के आलोचक सवाल करते हैं कि क्या यह एक आदर्श निवेश उपकरण है, क्योंकि इसका वित्तीय बाजारों का मॉडल कई मायनों में वास्तविक दुनिया से मेल नहीं खाता है।

एम. पी. टी. द्वारा उपयोग किए जाने वाले जोखिम, प्रतिफल और सहसंबंध उपाय [अपेक्षित मूल्यों] पर आधारित हैं (https://en.wikpidea.org/ ꯋꯤꯀꯤ/Expeded_value), जिसका अर्थ है कि वे भविष्य के बारे में सांख्यिकीय कथन हैं (प्रतिफल का अपेक्षित मूल्य उपरोक्त समीकरणों में स्पष्ट है, और इसकी परिभाषाओं में निहित है (https://en.wikpidea.org/ ꯋꯤꯀꯤ/Variance)।
और (Https://en.wikpidea.org/ ꯋꯤꯀꯤ/Covarianse))। इस तरह के उपाय अक्सर जोखिम और वापसी की वास्तविक सांख्यिकीय विशेषताओं को नहीं पकड़ सकते हैं जो अक्सर अत्यधिक विषम वितरण का पालन करते हैं (e.g। [लॉग-नॉर्मल डिस्ट्रीब्यूशन] (HTTPS://en.wikpidea.org/ ꯋꯤꯀꯤ/Log-normal_distution)) और कम होने के अलावा (HTTPS://en.wikpidea.org/wiki/Volattlety_ (वित्त)), भी वृद्धि कर सकता है। व्यवहार में, निवेशकों को समीकरणों में इन मूल्यों के लिए परिसंपत्ति वापसी और अस्थिरता के ऐतिहासिक मापों के आधार पर भविष्यवाणियों को प्रतिस्थापित करना चाहिए। बहुत बार इस तरह के अपेक्षित मूल्य नई परिस्थितियों को ध्यान में रखने में विफल रहते हैं जो ऐतिहासिक डेटा उत्पन्न होने पर मौजूद नहीं थे।

अधिक बुनियादी रूप से, निवेशक पिछले बाजार डेटा से प्रमुख मापदंडों का अनुमान लगाने में अटके हुए हैं क्योंकि एम. पी. टी. नुकसान की संभावना के संदर्भ में जोखिम को मॉडल करने का प्रयास करता है, लेकिन इस बारे में कुछ नहीं कहता है कि वे नुकसान क्यों हो सकते हैं। उपयोग किए जाने वाले जोखिम माप (HTTPS://en.wikpidea.org/ ꯋꯤꯀꯤ/Probaिलिटि) प्रकृति में हैं, संरचनात्मक नहीं। [जोखिम प्रबंधन] के लिए कई इंजीनियरिंग दृष्टिकोणों की तुलना में यह एक बड़ा अंतर है (Https://en.wikpidea.org/ ꯋꯤꯀꯤ/Risk/manage)।

गणितीय जोखिम मापन भी केवल इस हद तक उपयोगी हैं कि वे निवेशकों की वास्तविक चिंताओं को दर्शाते हैं-एक चर को कम करने का कोई मतलब नहीं है जिसकी व्यवहार में कोई परवाह नहीं करता है। विशेष रूप से, एक सममित उपाय है जो असामान्य रूप से उच्च रिटर्न को असामान्य रूप से कम रिटर्न के रूप में जोखिम भरा मानता है। [हानि से घृणा] की मनोवैज्ञानिक घटना (Https://en.wikpidea.org/ ꯋꯤꯀꯤ/Loss_averion) यह विचार है कि निवेशक लाभ की तुलना में नुकसान के बारे में अधिक चिंतित हैं, जिसका अर्थ है कि जोखिम की हमारी सहज अवधारणा मौलिक रूप से विषम प्रकृति की है। वहाँ कई अन्य जोखिम उपाय (जैसे [सुसंगत जोखिम उपाय] (HTTPS://en.wikpidea.org/ ꯋꯤꯀꯤ/ Coherent_risk_measer)) निवेशकों की वास्तविक प्राथमिकताओं को बेहतर ढंग से प्रतिबिंबित कर सकते हैं।

आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत की भी आलोचना की गई है क्योंकि यह मानता है कि रिटर्न एक [गॉसियन वितरण] का अनुसरण करता है (https://en.wikpidea.org/ ꯋꯤꯀꯤ/Normal_distution)। पहले से ही 1960 के दशक में, [बेनोइट मैंडेलब्रोट] (Https://en.wikpidia.org/ ꯋꯤꯀꯤ/Benoit_Mandelbrot) और [यूजीन फामा] (Https://en.wikpidia.org/ ꯋꯤꯀꯤ/Eugene_Fama) ने इस धारणा की अपर्याप्तता को दिखाया और इसके बजाय अधिक सामान्य [स्थिर वितरण] (Https://en.wikpidia.org/ ꯋꯤꯀꯤ/Stable_distribution) के उपयोग का प्रस्ताव रखा। [स्टीफन मिटनिक] (Https://en.wikpidea.org/wiki/Stefan_Mittnik) और [स्वेतलोज़ार राचेव] (Https://en.wikpidea.org/wiki/Svetlozar @Rाचेव) ने ऐसी व्यवस्थाओं में इष्टतम पोर्टफोलियो प्राप्त करने के लिए रणनीतियाँ प्रस्तुत कीं।

[विरोधाभासी निवेशक] (HTTPS://en.wikpidea.org/ ꯋꯤꯀꯤ/Contrेरियन @investing) और [मूल्य निवेशक] (HTTPS://en.wikpidea.org/ ꯋꯤꯀꯤ/Value @investing) आम तौर पर आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत की सदस्यता नहीं लेते हैं। एक आपत्ति यह है कि एम. पी. टी. [कुशल-बाजार परिकल्पना] पर निर्भर करता है (https://en.wikpidea.org/ ꯋꯤꯀꯤ/Effient-market_hypothesis)।
और जोखिम के विकल्प के रूप में शेयर की कीमत में उतार-चढ़ाव का उपयोग करता है। [सर जॉन टेम्पलटन] //एन. विकिपीडिया. ओ. आर. जी./विकी/सर _ जॉन _ टेम्पलटन)
एक अवधारणा के रूप में विविधीकरण में विश्वास करते थे, लेकिन यह भी महसूस किया कि एम. पी. टी. की सैद्धांतिक नींव संदिग्ध थी, और निष्कर्ष निकाला (जैसा कि एक जीवनीकार द्वारा वर्णित है): "यह धारणा कि ऐतिहासिक अस्थिरता जैसे अविश्वसनीय और अप्रासंगिक सांख्यिकीय इनपुट के आधार पर पोर्टफोलियो का निर्माण, विफलता के लिए अभिशप्त था।
- आधुनिक पोर्टफोलियो सिद्धांत (एम. पी. टी.) द्वारा उपयोग किए जाने वाले जोखिम, प्रतिफल और सहसंबंध उपाय अपेक्षित मूल्यों पर आधारित हैं, ऐसे अपेक्षित मूल्य नई परिस्थितियों को ध्यान में रखने में विफल रहते हैं जो ऐतिहासिक डेटा उत्पन्न होने के समय मौजूद नहीं थे।
- एम. पी. टी. में उपयोग किए जाने वाले जोखिम माप संभावित हैं क्योंकि एम. पी. टी. मॉडल पिछले बाजार डेटा के आधार पर नुकसान की संभावना के संदर्भ में जोखिम उठाते हैं न कि नुकसान क्यों होता है।
- एम. पी. टी. विचलन के रूप में जोखिमों को कम करने का प्रयास करता है। हालाँकि, यह मीट्रिक व्यवहार में निवेशकों की वास्तविक चिंताओं को नहीं दर्शाता है। भिन्नता सममित है, इसलिए यह उच्च लाभ को उसी तरह दंडित करता है जैसे उच्च नुकसान। हालांकि, निवेशक लाभ की तुलना में नुकसान की अधिक परवाह करते हैं, इसलिए जोखिम की धारणा विषम प्रकृति की होती है। सुसंगत जोखिम उपाय एक बेहतर मीट्रिक होना चाहिए जो निवेशकों की पसंद को दर्शाता है।
- एम. पी. टी. मानता है कि रिटर्न गौसियन वितरण का अनुसरण करता है। हालांकि, कई विद्वानों का सुझाव है कि रिटर्न स्थिर वितरण जैसे अन्य वितरणों का अनुसरण कर सकता है।
- एम. पी. टी. कुशल-बाजार परिकल्पना पर निर्भर करता है और मानता है कि शेयर की कीमत में उतार-चढ़ाव एक जोखिम उपाय है। हालांकि, ऐतिहासिक अस्थिरता के आधार पर एक पोर्टफोलियो का निर्माण एक संदिग्ध आधार है जिसकी सर जॉन टेम्पलटन ने आलोचना की है।
मुझे उन चीजों की एक सूची दें जो मैं अतिरिक्त धन के साथ कर सकता हूं।
यहाँ बताया गया है कि आप अतिरिक्त धन के साथ क्या कर सकते हैंः

शेयर बाजार में निवेश करें। उदाहरण के लिए, 1928 से 2021 तक एस एंड पी 500 का औसत वार्षिक प्रतिफल 11.82% है।

कक्षाएँ खरीदकर अपने आप में निवेश करें। आप अपने आनंद के लिए नए शौक भी तलाश सकते हैं। कुछ उदाहरण स्कीइंग, पेंटिंग या गिटार बजाना हैं।

नए अनुभव प्राप्त करने और नई संस्कृतियों का अनुभव करने के लिए दुनिया भर में यात्रा करें।

अचल संपत्ति बाजार में निवेश करें।
किसे पहली मानव प्रौद्योगिकी माना जाता है?
आग।
शीत युद्ध के बारे में इस अनुच्छेद को देखते हुए, सोवियत संघ ने अफगानिस्तान में अपने युद्ध से पीछे क्यों हट गए?
द्वितीय विश्व युद्ध के बाद, पॉट्सडैम सम्मेलन के अनुसार पूर्वी जर्मनी और ऑस्ट्रिया के पूर्वी हिस्सों सहित पूर्वी और मध्य यूरोप के कुछ हिस्सों पर लाल सेना ने कब्जा कर लिया था। ईस्टर्न ब्लॉक उपग्रह राज्यों में आश्रित साम्यवादी सरकारें स्थापित की गईं। दुनिया की दूसरी परमाणु शक्ति बनने के बाद, सोवियत संघ ने वारसॉ संधि गठबंधन की स्थापना की, और प्रतिद्वंद्वी संयुक्त राज्य अमेरिका और नाटो के साथ वैश्विक प्रभुत्व के लिए संघर्ष में प्रवेश किया, जिसे शीत युद्ध के रूप में जाना जाता है। 1953 में स्टालिन की मृत्यु और सामूहिक शासन की एक छोटी अवधि के बाद, नए नेता निकिता ख्रुश्चेव ने स्टालिन की निंदा की और गुलाग श्रम शिविरों से कई राजनीतिक कैदियों को रिहा करते हुए डी-स्टालिनीकरण की नीति शुरू की। दमनकारी नीतियों की सामान्य सहजता को बाद में ख्रुश्चेव पिघलने के रूप में जाना जाने लगा। उसी समय, शीत युद्ध का तनाव अपने चरम पर पहुंच गया जब तुर्की में संयुक्त राज्य अमेरिका की जुपिटर मिसाइलों और क्यूबा में सोवियत मिसाइलों की तैनाती को लेकर दोनों प्रतिद्वंद्वियों के बीच झड़प हुई।

1957 में, सोवियत संघ ने दुनिया का पहला कृत्रिम उपग्रह, स्पुतनिक 1 लॉन्च किया, इस प्रकार अंतरिक्ष युग की शुरुआत हुई। रूसी अंतरिक्ष यात्री यूरी गगारिन 12 अप्रैल 1961 को वोस्तोक 1 मानवयुक्त अंतरिक्ष यान में सवार होकर पृथ्वी की परिक्रमा करने वाले पहले मानव बने। 1964 में ख्रुश्चेव के निष्कासन के बाद, सामूहिक शासन की एक और अवधि शुरू हुई, जब तक कि लियोनिद ब्रेझनेव नेता नहीं बन गए। 1970 के दशक और 1980 के दशक की शुरुआत को बाद में ठहराव के युग के रूप में नामित किया गया था। 1965 के कोसिगिन सुधार का उद्देश्य सोवियत अर्थव्यवस्था के आंशिक विकेंद्रीकरण के लिए था। 1979 में, अफगानिस्तान में साम्यवादी नेतृत्व वाली क्रांति के बाद, सोवियत सेना ने देश पर आक्रमण किया, अंततः सोवियत-अफगान युद्ध शुरू हुआ। मई 1988 में, अंतर्राष्ट्रीय विरोध, लगातार सोवियत विरोधी गुरिल्ला युद्ध और सोवियत नागरिकों द्वारा समर्थन की कमी के कारण सोवियत संघ ने अफगानिस्तान से पीछे हटना शुरू कर दिया।

1985 के बाद से, अंतिम सोवियत नेता मिखाइल गोर्बाचेव, जिन्होंने सोवियत प्रणाली में उदार सुधारों को लागू करने की मांग की, ने आर्थिक ठहराव की अवधि को समाप्त करने और सरकार का लोकतंत्रीकरण करने के प्रयास में ग्लासनोस्ट (खुलेपन) और पेरेस्ट्रोइका (पुनर्गठन) की नीतियों को पेश किया। हालाँकि, इससे देश भर में मजबूत राष्ट्रवादी और अलगाववादी आंदोलनों का उदय हुआ। 1991 से पहले, सोवियत अर्थव्यवस्था दुनिया की दूसरी सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था थी, लेकिन अपने अंतिम वर्षों के दौरान, यह संकट में चली गई।

1991 तक, आर्थिक और राजनीतिक उथल-पुथल बढ़ने लगी क्योंकि बाल्टिक राज्यों ने सोवियत संघ से अलग होने का फैसला किया। 17 मार्च को, एक जनमत संग्रह आयोजित किया गया, जिसमें भाग लेने वाले नागरिकों के विशाल बहुमत ने सोवियत संघ को एक नए संघ में बदलने के पक्ष में मतदान किया। जून 1991 में, बोरिस येल्तसिन रूसी इतिहास में पहले सीधे निर्वाचित राष्ट्रपति बने जब वे रूसी एस. एफ. एस. आर. के अध्यक्ष चुने गए। अगस्त 1991 में, गोर्बाचेव की सरकार के सदस्यों द्वारा तख्तापलट का प्रयास, गोर्बाचेव के खिलाफ निर्देशित और सोवियत संघ को संरक्षित करने के उद्देश्य से, इसके बजाय सोवियत संघ की कम्युनिस्ट पार्टी का अंत हो गया। 25 दिसंबर 1991 को, सोवियत संघ के विघटन के बाद, समकालीन रूस के साथ, चौदह अन्य सोवियत के बाद के राज्य उभरे।
अंतर्राष्ट्रीय विरोध, लगातार सोवियत विरोधी गुरिल्ला युद्ध और सोवियत नागरिकों द्वारा समर्थन की कमी के कारण मई 1988 में शुरू हुए सोवियत-अफगान युद्ध से सोवियत संघ पीछे हट गया।
सिएटल सुपरसॉनिक्स ने सिएटल क्यों छोड़ दिया?
2006 में टीम के मालिक हावर्ड शुल्ट्ज़ ने टीम क्ले बेनेट को बेच दिया। क्ले बेनेट मूल रूप से टीम को सिएटल में रखने के लिए सहमत हुए, हालांकि, उन्होंने तब शहर को बताया कि अगर सार्वजनिक धन का उपयोग करके एक नया अखाड़ा नहीं बनाया गया तो वह टीम को स्थानांतरित कर देंगे। अंततः, अखाड़े के लिए सार्वजनिक धन समाप्त हो गया और टीम को ओक्लाहोमा ले जाया गया। टीम को अब ओक्लाहोमा सिटी थंडर में जाना जाता है। टीम का स्थानांतरण बहुत विवादास्पद था क्योंकि स्थानीय समाचार संगठनों और प्रशंसकों का मानना है कि क्ले बेनेट का इरादा टीम को सिएटल से हटाना था और बास्केटबॉल क्षेत्र के नवीनीकरण के लिए उचित शर्तें प्रदान नहीं की थीं।
गिनी गुणांक क्या मापता है?
अर्थशास्त्र में, गिनी गुणांक, जिसे गिनी सूचकांक या गिनी अनुपात के रूप में भी जाना जाता है, आय असमानता या धन असमानता या किसी राष्ट्र या सामाजिक समूह के भीतर उपभोग असमानता का प्रतिनिधित्व करने के उद्देश्य से सांख्यिकीय फैलाव का एक उपाय है। इसे सांख्यिकीविद और समाजशास्त्री कोर्राडो गिनी द्वारा विकसित किया गया था।
गिनी गुणांक आय के स्तर जैसे आवृत्ति वितरण के मूल्यों के बीच असमानता को मापता है। 0 का गिनी गुणांक पूर्ण समानता को दर्शाता है, जहाँ सभी आय या धन मूल्य समान होते हैं, जबकि 1 (या 100%) का गिनी गुणांक मूल्यों के बीच अधिकतम असमानता को दर्शाता है। उदाहरण के लिए, यदि सभी की आय समान है, तो गिनी गुणांक 0 होगा। इसके विपरीत, 1 का गिनी गुणांक इंगित करता है कि लोगों के एक समूह के भीतर, एक व्यक्ति के पास सभी आय या उपभोग है, जबकि अन्य सभी के पास कोई नहीं है।
गिनी गुणांक को कोर्राडो गिनी द्वारा आय या धन की असमानता के माप के रूप में प्रस्तावित किया गया था। ओ. ई. सी. डी. देशों के लिए, 20वीं शताब्दी के अंत में, करों और हस्तांतरण भुगतान के प्रभाव को देखते हुए, आय गिनी गुणांक 0.24 और 0.49 के बीच था, जिसमें स्लोवेनिया सबसे कम और मैक्सिको सबसे अधिक था। अफ्रीकी देशों में 2008-2009 में सबसे अधिक पूर्व-कर गिनी गुणांक थे, जिसमें दक्षिण अफ्रीका में दुनिया का सबसे अधिक, 0.63 से 0.7 होने का अनुमान था, हालांकि सामाजिक सहायता को ध्यान में रखने के बाद यह आंकड़ा गिरकर 0.52 हो जाता है, और कराधान के बाद फिर से गिरकर 0.47 हो जाता है। 2005 में वैश्विक आय गिनी गुणांक विभिन्न स्रोतों द्वारा 0.61 और 0.68 के बीच होने का अनुमान लगाया गया है।
गिनी गुणांक आय के स्तर जैसे आवृत्ति वितरण के मूल्यों के बीच असमानता को मापता है।
मुझे इथियोपिया के बारे में कुछ तथ्य दें?
इथियोपिया 2021 (विश्व तथ्य पुस्तिका) तक 113,656,596 लोगों की आबादी वाला एक संघीय संसदीय गणराज्य है। देश का नेतृत्व प्रधानमंत्री अबी अहमद कर रहे हैं, जो 2018 में सत्ता में आए थे। 18 वर्ष से अधिक आयु के नागरिकों के लिए मतदान की अनुमति है, लेकिन यह अनिवार्य नहीं है। सरकार में अपने नेतृत्व के बावजूद, इथियोपिया को भ्रष्टाचार के महत्वपूर्ण मुद्दों का सामना करना पड़ता है। भ्रष्टाचार के पैमाने के अनुसार, देश 180 देशों में 129वें स्थान पर है, जिसमें सरकारी मामलों में रिश्वतखोरी एक आम घटना है। कृषि इथियोपिया की अर्थव्यवस्था का एक प्रमुख हिस्सा है, जिसमें 2020 (विश्व तथ्य पुस्तिका) में 38.5 मिलियन हेक्टेयर भूमि पर खेती की जा रही है। देश में उगाई जाने वाली प्रमुख फसलों में कॉफी, दालें, तिलहन, अनाज, आलू, गन्ना और सब्जियां शामिल हैं। इथियोपिया की लगभग 80% आबादी खेती की आवश्यकता के कारण ग्रामीण क्षेत्रों में रहती है, जबकि शेष 20% शहरी क्षेत्रों में रहती है।
महाविद्यालय में इंजीनियरिंग की पढ़ाई करने के क्या लाभ हैं?
स्नातक शिक्षा में इंजीनियरिंग का अध्ययन करने के कई लाभ हैं।
1. इंजीनियरिंग शिक्षा छात्र को तकनीकी/कठिन कौशल प्रदान करती है जो उन्हें कार्यबल में मूल्यवान बनाती है।
2. इंजीनियरिंग शिक्षा उन छात्रों को सिखाती है जो जटिल समस्याओं को हल करने के लिए पहले सिद्धांतों से आलोचनात्मक रूप से सोचते हैं।
3) इंजीनियरिंग शिक्षा छात्रों को सिखाती है कि किसी समस्या का एक समाधान नहीं हो सकता है, और समाधान पर पहुंचने की प्रक्रिया उतनी ही मूल्यवान है जितनी कि समाधान।

कुल मिलाकर, इंजीनियरिंग के अध्ययन से तकनीकी और गैर-तकनीकी दोनों तरह के कई लाभ होते हैं। बल्कि, यह छात्रों को सोचने का तरीका सिखाता है।
यू. वी. ए. के बारे में नीचे दिए गए पाठ के अनुसार, उन यू. वी. ए. पूर्व छात्रों के नाम बताएँ जिन्होंने पुलित्जर पुरस्कार जीता है।
रोड्स छात्रवृत्ति ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय में अध्ययन करने के लिए छात्रों को दिए जाने वाले अंतर्राष्ट्रीय स्नातकोत्तर पुरस्कार हैं। 1904 में छात्रवृत्ति कार्यक्रम शुरू होने के बाद से, यू. वी. ए. में पचास रोड्स विद्वान हैं, जो अमेरिकी दक्षिण में किसी भी विश्वविद्यालय में सबसे अधिक हैं, कुल मिलाकर आठवें स्थान पर हैं, और आईवी लीग के बाहर तीसरे स्थान पर हैं (स्टैनफोर्ड विश्वविद्यालय और संयुक्त राज्य सैन्य अकादमी (वेस्ट प्वाइंट) के बाद)।

नासा के आठ अंतरिक्ष यात्री और प्रक्षेपण निदेशक यूवीए के पूर्व छात्र हैंः कार्ल गॉर्डन हेनिज, बिल नेल्सन, थॉमस मार्शबर्न, लेलैंड मेल्विन, जेफ विसॉफ, कैथरीन थॉर्नटन, पैट्रिक फॉरेस्टर और माइकल लेनबैक।

पुलित्जर पुरस्कार आठ यू. वी. ए. पूर्व छात्रों को प्रदान किया गया हैः एडवर्ड पी. जोन्स, रॉन सस्किंड, वर्जिनियस डैबनी, क्लाउडिया इमर्सन, हेनरी टेलर, लेन डीग्रेगोरी, जॉर्ज रोड्रिग और माइकल विटेज़।
पुलित्जर पुरस्कार यू. वी. ए. के पूर्व छात्रोंः एडवर्ड पी. जोन्स, रॉन सस्किंड, वर्जिनियस डैबनी, क्लाउडिया इमर्सन, हेनरी टेलर, लेन डीग्रेगोरी, जॉर्ज रोड्रिग और माइकल विटेज़ को प्रदान किया गया है।
मेरे लिए चैलेंजर बिक्री पद्धति का सारांश दें।
चैलेंजर सेल्स मेथोडोलॉजी बिक्री के लिए एक अत्यधिक लोकप्रिय शोध समर्थित, अंतर्दृष्टि आधारित दृष्टिकोण है। 2008 के आर्थिक पतन के बाद एक शोध अध्ययन के दौरान इसे संहिताबद्ध किया गया था, जहां विक्रेताओं का एक समूह अपने साथियों से बेहतर प्रदर्शन कर रहा था और सीईबी में शोध दल यह समझना चाहता था कि क्यों। उन्होंने 25,000 बिक्री लोगों में अपनी तरह का सबसे बड़ा शोध अध्ययन किया और पाया कि सबसे सफल विक्रेता (5) मुख्य कौशल का लाभ उठाते हैं।
1. ग्राहकों को उनके व्यवसाय के बारे में सिखाना
2. कंपनी, उद्योग, भूमिका और व्यक्ति के लिए संदेश तैयार करना
3. बिक्री वार्तालाप को नियंत्रित करना
4. बिक्री वार्तालाप में रचनात्मक तनाव का लाभ उठाना
5. ग्राहक मोबिलाइज़रों को उनकी ओर से बेचने के लिए लाभ उठाना।
अधिकांश बिक्री दृष्टिकोण आपूर्तिकर्ता उत्पाद/समाधान की विशेषताओं के लाभ और सकारात्मक परिणामों पर ध्यान केंद्रित करते हैं। चैलेंजर दृष्टिकोण ग्राहक को समाधान की ओर ले जाने बनाम समाधान की ओर ले जाने पर आधारित है।
फीफा क्लब विश्व कप फाइनल में सबसे अधिक प्रदर्शन करने का रिकॉर्ड रखने वाले तीन टीम प्रबंधक कौन हैं?
पेप गार्डियोला और कार्लो एंसेलोटी एकमात्र ऐसे प्रबंधक हैं जिन्होंने तीन फीफा क्लब विश्व कप जीते हैं; गार्डियोला ने बार्सिलोना के साथ दो बार और बेयर्न म्यूनिख के साथ एक बार जीता, जबकि एन्सेलोटी ने मिलान के साथ एक बार और रियल मैड्रिड के साथ दो बार जीत हासिल की। राफेल बेनिटेज़, एंसेलोटी और गार्डियोला के साथ, फाइनल में सबसे अधिक प्रदर्शन करने का रिकॉर्ड रखते हैं, जो इंग्लिश क्लब लिवरपूल और चेल्सी के साथ-साथ इतालवी क्लब इंटरनैज़ियोनेल को एक-एक फाइनल में ले जाते हैं। 2010 में सेनेगल की लैमिन एन 'डिये, 2013 में ट्यूनीशिया की फौज़ी बेंजार्टी और 2016 में जापान की मसाताडा इशी एकमात्र गैर-यूरोपीय और गैर-दक्षिण अमेरिकी प्रबंधक थे जो फाइनल में दिखाई दिए थे। उपरोक्त तीन प्रबंधकों के साथ-साथ 2018 में ज़ोरान मामिक, 2020 में रिकार्डो फेरेटी और 2022 में रामोन डियाज़ एकमात्र ऐसे हैं जिन्होंने निर्णायक मैच में यूरोप और दक्षिण अमेरिका के बाहर एक क्लब का नेतृत्व किया है।
राफेल बेनिटेज़, पेप गार्डियोला और कार्लो एंसेलोटी के पास सबसे अधिक प्रदर्शन का रिकॉर्ड है।
मुझे पिछली 5 सुपर बाउल जीतने वाली टीमों की एक सूची दें।
कैनसस सिटी चीफ्स
लॉस एंजिल्स रैम्स
ताम्पा बे बुकेनियर्स
कैनसस सिटी चीफ्स
न्यू इंग्लैंड पेट्रियट्स
समझाएँ कि एक यांत्रिक घड़ी कैसे काम करती है।
एक साधारण यांत्रिक घड़ी मुख्य स्प्रिंग, एक कसकर कुंडलित धातु स्प्रिंग, से एक पलायन और संतुलन चक्र के माध्यम से शक्ति को सेकंड, मिनट और घंटों का प्रतिनिधित्व करने वाले पहियों में स्थानांतरित करके काम करती है।

घड़ी मुख्य स्प्रिंग से एक गियरिंग का उपयोग करती है जो एक संतुलन चक्र को दोलन करने के लिए एक रूबी पैलेट के खिलाफ एक एस्केपमेंट गियरिंग को धक्का देती है। संतुलन चक्र और पलायन को एक विशिष्ट आवृत्ति पर दोलन करने के लिए सावधानीपूर्वक बनाया जाता है, जिससे गियर ट्रेन में बिजली के छोटे विस्फोट होते हैं। ट्रेन का निर्माण संतुलन चक्र की विशिष्ट आवृत्ति को सेकंड, मिनट और घंटों में गियर करने के लिए किया गया है।

इस साधारण घड़ी में कालानुक्रम, सूर्य चरण, अलार्म और अन्य जैसी जटिलताओं का हिसाब नहीं दिया जाता है। एक स्वचालित घड़ी में एक भारित रोटर होता है जो किसी व्यक्ति की बांह की गति के साथ मुख्य स्प्रिंग को हवा देता है।
इन वस्तुओं को उनके आकार के आधार पर वर्गीकृत करें।
पहिया, सिक्का, सीडी, डाक टिकट, शतरंज बोर्ड
गोल-पहिया, सिक्का, सीडी
स्क्वायर-टिकट, शतरंज बोर्ड
सभी ग्रह और चंद्रमा गोल आकार में क्यों हैं? उन्हें गोल क्या बनाता है? क्या कोई और रूप मौजूद है?
सभी ग्रह और चंद्रमा गोल नहीं होते हैं। उनके आकारों में उनके द्रव्यमान के आधार पर कुछ विविधता होती है, और हम अपनी प्रणाली से जो कुछ भी जानते हैं, उसके विपरीत, विचित्र रूप से दिखने वाली दुनिया भी मौजूद हो सकती है।

ग्रह या चंद्रमा के भीतर सब कुछ गुरुत्वाकर्षण के प्रभाव में इस तरह से होता है कि यदि वे कर सकते हैं तो इसके टुकड़े केंद्र में चले जाएंगे। आदर्श परिस्थितियों में, यह एक गोलाकार आकार प्राप्त करेगा। तरल पदार्थों के अलावा किसी अन्य वस्तु से बनी वस्तुओं के लिए, यह अलग-अलग होता है कि वे किस बिंदु पर गोल हो जाते हैं। आम तौर पर यह माना जाता है कि वे आमतौर पर हमारे सौर मंडल में पाए जाने वाले बर्फीले पदार्थ से बने होने पर लगभग 400 किलोमीटर/248 मील व्यास के गोले बन जाते हैं। फिर भी, यदि कुछ अधिक कठोर से बनाया जाता है, तो इसका व्यास उससे बड़ा होना चाहिए-लगभग 750 किमी/466 मील। पर्याप्त द्रव्यमान पर, चट्टान भी तरल पदार्थ की तरह हो जाती है। मंगल डीमोस का चंद्रमा केवल 12.6 किमी/7.8 मील चौड़ा है और गोलाकार नहीं है, और अन्य ग्रहों के कई अन्य छोटे चंद्रमा हैं जिनका आकार गोल नहीं है।

हालाँकि, यह सब कुछ नहीं है। खगोलीय वस्तुएँ घूमती हैं, जिससे उन्हें एक गोले का चपटा आकार मिलता है, अगर वे काफी बड़े होते हैं तो उनका घूर्णन उतनी ही तेजी से होता है। इसके ऊपर, उनके पास चंद्रमा हो सकते हैं। यह उनके चारों ओर परिक्रमा करने वाले शरीर की स्थिति में एक उभार का कारण बनता है। पृथ्वी के मामले में, हमारा चंद्रमा इस प्रक्रिया के माध्यम से ज्वार का कारण बनता है। साथ ही, हमारा सूर्य हमारे ग्रह को ज्वार देता है। ब्रह्मांड में कहीं और, विशाल चंद्रमाओं वाले ग्रह या दो समान विशाल ग्रह हो सकते हैं, जिन्हें दोहरे ग्रह कहा जाता है, जो अपने द्रव्यमान के सामान्य केंद्र, बेरिसेन्टर की परिक्रमा निकट दूरी पर करते हैं, जो और भी मजबूत उभार का कारण बन सकते हैं। उनका आकार इस तरह से अधिक स्पष्ट रूप से प्रभावित होगा।

अंत में, एक विचित्र, टोरॉइडल ग्रह, जो ऊपर दिखाया गया है, कम से कम कुछ समय के लिए स्थिर हो सकता है जो हम भौतिकी से जानते हैं। जैसा कि मैंने पहले उल्लेख किया है, कठोर चट्टान भी बड़े द्रव्यमान पर तरल पदार्थ की तरह व्यवहार करती है। एक पर्याप्त घूर्णन गति केंद्रत्यागी त्वरण के साथ गुरुत्वाकर्षण की ताकत को संतुलित कर सकती है, और एक टोरस के आकार का ग्रह मौजूद हो सकता है। इस तरह की दुनिया के आने का एक संभावित परिदृश्य यह होगा कि दो पर्याप्त रूप से तेजी से घूमने वाले ग्रह आपस में टकराएं और वाष्पीकृत चट्टान, एक तथाकथित सिनेस्टिया, का एक डोनट बना।

हम वर्तमान में सोचते हैं कि इस आकार की दुनिया के निर्माण की ओर ले जाने वाली घटनाओं की इतनी संभावना नहीं है कि दृश्यमान ब्रह्मांड में एक भी टोरोइडल ग्रह नहीं हो सकता है, लेकिन ब्रह्मांड की अपनी खोज के दौरान हमने जो खोज की, उससे हम कई बार आश्चर्यचकित हुए। शायद हमें एक दिन डोनट के आकार की दुनिया भी मिल जाएगी।
घर में सब्जी का बगीचा होने से मालिक के स्वास्थ्य पर क्या प्रभाव पड़ता है?
सब्जी उद्यान आपको प्रत्येक सब्जी के स्वस्थ कारकों के बारे में सोचने की अनुमति देता है। आप प्रत्येक सब्जी के स्वास्थ्य लाभों को प्राथमिकता दे सकते हैं और तुलना कर सकते हैं कि आप उस सब्जी का कितनी बार उपयोग करते हैं। आप योजना बना सकते हैं कि आपके परिवार के लिए रात का खाना बनाने के लिए प्रत्येक किस्म के कितने पौधों की आवश्यकता होगी। आप ऐसी सब्जियाँ खोजने की कोशिश करेंगे जिन्हें बनाए रखना और कम से कम देखरेख के साथ उगाना आसान हो। आप उन सब्जियों के बीच मिश्रण करेंगे जो गर्मियों में हल्की ठंड के तापमान में उगेंगी और अपने रोपण का समय चुनेंगे। यदि आप साल भर ताजी सब्जियों का उत्पादन चाहते हैं तो आप अपने पौधों को सभी मौसमों में जीवित रखने के लिए गर्म करने के साथ एक हरित घर बनाने की भी योजना बना सकते हैं। उपज को अच्छी संख्या में रखने के लिए मिट्टी को तैयार करना और नियमित अंतराल पर कुछ पौधों का भोजन जोड़ना आवश्यक है। मालिक के पास बगीचे में काम करने के दौरान तनाव मुक्त समय के स्वास्थ्य लाभ होंगे और जब वे खाने की मेज पर एक स्वादिष्ट व्यंजन के रूप में उपज देखेंगे। मालिकों के पास दोस्तों के साथ साझा करने के लिए सोशल मीडिया पर अपनी उपज की तस्वीरें और व्यंजन पोस्ट करने का एक अच्छा समय होता है। हर साल वे बगीचे में किस तरह के पौधे लगाना चाहते हैं, इस पर 3 से 4 महीने पहले से योजना बनाते हैं। वे विभिन्न पौधों के लिए बीज खोजने के लिए दोस्तों के साथ काम करते हैं जिन्हें वे लगाना पसंद करते हैं और साथ ही बगीचे को स्वस्थ रखने के लिए सुझाव साझा करते हैं। मुख्य लाभ यह है कि मालिक ताजा उत्पाद प्राप्त करने में सक्षम होगा जिसमें किसी भी कठोर रसायन या कीटनाशक का उपयोग नहीं किया जाता है।
क्या आप मुझे जल्दी मिठाई बनाने की विधि बता सकते हैं, मुझे बताएँ कि आपका पसंदीदा कौन सा है।
फ्रूट क्रीम मेरी पसंदीदा मिठाइयों में से एक है और इसे बनाना बहुत आसान है। आपको केवल 500 मिली हैवी क्रीम, पाउडर चीनी, आपके सभी पसंदीदा फल (केला, सेब, अंगूर, स्ट्रॉबेरी, आम आदि) छोटे काटने के आकार के टुकड़ों में काटने, नींबू के रस की आवश्यकता है। हाथ के मिश्रण यंत्र का उपयोग करके क्रीम को फेंटें, उसमें चीनी डालें और अच्छी तरह से मिलाएं। निम्बू की 5-10 बूंदें डालें। यह सेब और केले को काला होने से रोकेगा। एक मिठाई में सभी कटे हुए फल डालें। फलों के ऊपर क्रीम डालें। इसे प्यार से ठंडा परोसें। मुझे यकीन है कि आप सभी, आपके मेहमान और परिवार को यह पसंद आएगा।
एल्बम टैमी वायनेट द्वारा एक आदमी से प्यार करने के तरीके
द वेज़ टू लव ए मैन अमेरिकी देशी कलाकार टैमी वायनेट का एक स्टूडियो एल्बम है। यह 26 जनवरी, 1970 को एपिक रिकॉर्ड्स के माध्यम से जारी किया गया था और वायनेट के करियर का सातवां स्टूडियो एल्बम था। डिस्क में 11 ट्रैक शामिल थे जिनमें मूल सामग्री और कवर रिकॉर्डिंग दोनों शामिल थे। इसका शीर्षक गीत एल्बम का एकमात्र एकल गीत था। यह उत्तरी अमेरिकी कंट्री चार्ट पर नंबर एक गीत बन गया और साथ ही अन्य संगीत शैलियों में भी चार्ट की स्थिति में पहुंच गया। एल्बम अपने रिलीज़ के बाद कंट्री एल्बम चार्ट पर चार्ट की स्थिति में भी पहुंच गया। इसके बाद के वर्षों में आलोचकों और पत्रकारों ने एल्बम को सकारात्मक प्रतिक्रिया दी।
द वेज़ टू लव ए मैन अमेरिकी देशी कलाकार टैमी वायनेट का एक स्टूडियो एल्बम है। यह 26 जनवरी, 1970 को एपिक रिकॉर्ड्स के माध्यम से जारी किया गया था और वायनेट के करियर का सातवां स्टूडियो एल्बम था। डिस्क में 11 ट्रैक शामिल थे जिनमें मूल सामग्री और कवर रिकॉर्डिंग दोनों शामिल थे।

इसका शीर्षक गीत एल्बम का एकमात्र एकल गीत था। यह उत्तरी अमेरिकी कंट्री चार्ट पर नंबर एक गीत बन गया और साथ ही अन्य संगीत शैलियों में भी चार्ट की स्थिति में पहुंच गया। एल्बम अपने रिलीज़ के बाद कंट्री एल्बम चार्ट पर चार्ट की स्थिति में भी पहुंच गया। इसके बाद के वर्षों में आलोचकों और पत्रकारों ने एल्बम को सकारात्मक प्रतिक्रिया दी।
ब्राजील में कहाँ जाना है?
यह निर्भर करता है कि आप क्या खोज रहे हैं। ब्राजील रियो में अमेज़न वन, कार्निवल और समुद्र तटों के लिए जाना जाता है लेकिन यहाँ और भी बहुत कुछ देखने के लिए है।

साओ पाउलो, कुरितिबा और रेसिफे जैसे बहुत दिलचस्प शहर हैं। साओ पाउलो में संस्कृति और भोजन का एक शानदार मिश्रण है, शहर जीवंत है और यहां बेकरी हैं जो पूरी रात रहती हैं। कुरितिबा शहरी स्थिरता में अग्रणी बन गए और इसका एक सांस्कृतिक पहलू भी है।
रेसिफे पूर्वोत्तर राज्य पेरनामबुको का एक शहर है, इसके पुराने शहर, रेसिफे एंटीगो और कुछ समुद्र तटों में भी रात्रि जीवन है। फरवरी के महीने के दौरान शहर में एक जीवंत कार्निवल उत्सव होता है, पर्यटक और निवासी नृत्य करने और जश्न मनाने के लिए सड़क पर जाते हैं, जहाँ आप सभी उम्र के लोगों को देख सकते हैं।

शहरों के अलावा, ब्राजील के पूर्वोत्तर राज्यों में सुंदर गर्म समुद्र तट हैं। बाहिया राज्य से लेकर सेरा राज्य तक, घूमने के लिए कई स्वर्गिक समुद्र तट हैं। ध्यान रखें कि ब्राजील में रोड ट्रिपिंग हमेशा सुरक्षित नहीं है और आपको पुर्तगाली बोलने की आवश्यकता है क्योंकि आपको केवल मुख्य होटलों और रिसॉर्ट्स में अंग्रेजी बोलने वाले मिलेंगे। सबसे अधिक विकास और पर्यटक सेवाओं का अनुभव करने के लिए साल्वाडोर, अराकाजू, मैसिओ, रेसिफे, जोआओ पेसोआ, नेटाल और फोर्टालेजा के मुख्य शहरों में रहें।
सर्दियों के दौरान ठंड के मौसम में कुछ सबसे आम गतिविधियाँ क्या हैं?
सर्दियों के महीनों के दौरान कुछ आम ठंडे मौसम की गतिविधियाँ हैंः सर्दियों की लंबी पैदल यात्रा, गर्म आग के सामने पढ़ना, डाउनहिल और क्रॉस कंट्री स्कीइंग, दोस्तों के साथ सौना का आनंद लेना, जंगल में स्नोशूइंग करना। सर्दियों के महीनों के दौरान कई बच्चे आनंद लेते हैंः स्नोमैन बनाना, स्लेडिंग करना, स्नोबॉल लड़ाई करना और गर्म कोको के साथ वार्म अप करना।
कौन हैं सिंडी रॉबिन्सन?
सिंडी रॉबिन्सन एक अमेरिकी आवाज अभिनेत्री हैं जो एनिमेशन और वीडियो गेम में आवाज देती हैं। उनकी कुछ प्रमुख भूमिकाएँ ब्लेज़ब्लू श्रृंखला से माकोटो नानाया और गी, विज्ञापनों में बेट्टी बूप, सेलर मून में क्वीन बेरिल, आह माई बुद्ध में चिटोज़ नानबू, कुकाकू शीबा, मियाको शीबा, जिंटा हनकारी (बच्चा) और ब्लीच में कियोने कोटेत्सु, ब्लू ड्रैगन श्रृंखला में ज़ोला, "एवर आफ्टर हाई" मिनर्वा में मेडलिन हैटर और फायर प्रतीक में हिनोका हैं। वह द पर्ज फ्रैंचाइज़ी में पर्ज इमरजेंसी ब्रॉडकास्ट सिस्टम की आवाज़ के रूप में एक बिना मान्यता वाली उपस्थिति भी बनाती हैं।

रॉबिन्सन को 2010 से सोनिक द हेजहोग फ्रैंचाइज़ी में एमी रोज़ के रूप में उनकी भूमिका के लिए जाना जाता है।
सिंडी रॉबिन्सन एक अमेरिकी आवाज अभिनेत्री हैं जिन्हें 2010 से सोनिक द हेजहोग फ्रैंचाइज़ी में एमी रोज़ के रूप में उनकी भूमिका के लिए जाना जाता है।
गेन्नाडी पेट्रोविच लियाचिन के बारे में एक संदर्भ पाठ दिए जाने पर, मुझे बताएं कि वह कब नौसेना में शामिल हुए और कब उन्हें सेवामुक्त किया गया था।
गेन्नाडी पेट्रोविच लियाचिन (रूसीः γεννάδιy πετροviч λίαχιν; 1 जनवरी 1955-12 अगस्त 2000) एक रूसी नौसेना अधिकारी थे। वह रूसी पनडुब्बी कुर्स्क के कमांडिंग अधिकारी थे जब जहाज को विस्फोटों की एक श्रृंखला का सामना करना पड़ा और 12 अगस्त 2000 को डूब गया।

लियाकिन का जन्म वोल्गोग्राड ओब्लास्ट के सार्पिंस्की में हुआ था। उन्होंने 1972 में नौसेना में प्रवेश किया और 1977 में लेनिन कोम्सोमोल के नाम पर हायर नेवल स्कूल ऑफ सबमरीन नेविगेशन से स्नातक की उपाधि प्राप्त की और उन्हें एक अधिकारी के रूप में नियुक्त किया गया। उन्होंने डीजल-इलेक्ट्रिक जूलियट श्रेणी की क्रूज मिसाइल पनडुब्बी के-58 में एक हथियार अधिकारी के रूप में कार्य किया। 1984 से 1986 तक, तीसरे रैंक के कप्तान के रूप में, उन्होंने के-77 के कार्यकारी अधिकारी के रूप में कार्य किया, जो एक जूलियट वर्ग भी था। 1986 में उन्होंने उन्नत विशेष अधिकारियों की कक्षाओं में भाग लिया, जिसके दौरान उन्हें कैप्टन द्वितीय रैंक पर पदोन्नत किया गया।

अक्टूबर 1988 में, लियाकिन को अपनी पहली कमान मिली, के-304 भी एक जूलियट वर्ग था। 1991 में सोवियत संघ के पतन के बाद के-304 को सेवामुक्त किए जाने तक उन्होंने इस पद पर बने रहे।

अप्रैल 1991 में, उन्हें एक परमाणु पनडुब्बी, प्रोजेक्ट 949ए एंटे क्लास (नाटो रिपोर्टिंग नाम ऑस्कर-II) के-119 वोरोनिश का कार्यकारी अधिकारी नियुक्त किया गया और उन्होंने 1996 तक जहाज पर सेवा की। उन्होंने और नवगठित दल ने सितंबर 1991 और मार्च 1993 के बीच ओबनिन्स्क में प्रशिक्षण लेते हुए समय बिताया।

लियाकिन को 1996 में कैप्टन 1 रैंक के पद पर पदोन्नत किया गया था और उन्हें वोरोनिश के सहयोगी जहाज, दुर्भाग्यपूर्ण के-141 कुर्स्क की कमान दी गई थी, जो पूरी होने वाली आखिरी परियोजना 949ए पनडुब्बी थी, जिसे केवल दो साल पहले चालू किया गया था। जब 12 अगस्त, 2000 को कुर्स्क डूब गया, तो चालक दल के बाकी 117 सदस्यों के साथ लियाचिन की मृत्यु हो गई।
गेन्नाडी पेट्रोविच लियाकिन 1972 में नौसेना में शामिल हुए और सोवियत संघ के पतन के बाद 1991 में उन्हें सेवामुक्त कर दिया गया।
फ्रेडी मर्करी के पास कितनी बिल्लियाँ थीं?
फ्रेडी मर्करी के पास दस बिल्लियाँ थीं।
वाल्टर कोएनिग ने स्टार ट्रेक श्रृंखला में कौन सी भूमिका निभाई
एनसाइन चेकोव
एंटरप्राइज एप्लीकेशन इंटीग्रेशन (ई. ए. आई.) प्रयास के लिए ए. बी. सी. नामक कंपनी को प्रस्ताव के लिए महत्वपूर्ण सफलता कारक लिखें।
महत्वपूर्ण सफलता कारक
ए. बी. सी. के परिचालन के सफल एकीकरण के लिए निम्नलिखित कारक महत्वपूर्ण होंगे।
समर्थन प्रणालियाँः
परियोजना प्रबंधन-मजबूत परियोजना प्रबंधन और योजना यह सुनिश्चित करेगी कि
संगठित और सामंजस्यपूर्ण समाधान। उत्कृष्ट संचार, आक्रामक मुद्दे का समाधान
प्रबंधन और योजना सामग्री यह सुनिश्चित करेगी कि समय सीमा पूरी हो, उद्देश्य बने रहेंगे।
ध्यान केंद्रित किया जाता है और लागतों का प्रबंधन किया जाता है। विक्रेताओं, प्रणाली और प्रक्रिया मालिकों की विविधता
ई. ए. आई. प्रयास में शामिल होने के लिए सफलता सुनिश्चित करने के लिए एक महत्वपूर्ण समन्वय प्रयास की आवश्यकता होती है।

दूरसंचार परिचालन व्यवसाय प्रथाओं का ज्ञान-एबीसी
किसी अनुभवी दूरसंचार परामर्श कंपनी की सेवाओं को नियोजित करना चाहिए
यह सुनिश्चित करें कि ओ. एस. एस. ई. ए. आई. प्रयास के दौरान व्यावसायिक आवश्यकताओं को पूरा किया जाए। एबीसी की समझ
इस ई. ए. आई. परियोजना को लागू करने में व्यावसायिक आवश्यकताएं उचित सुनिश्चित करने में महत्वपूर्ण हैं।
कार्यान्वयन रणनीति और एकीकरण का सफल कार्यान्वयन।

उद्यम अनुप्रयोग एकीकरण विशेषज्ञता-यह महत्वपूर्ण है कि चयनित विक्रेता
योजना बनाने, डिजाइन करने और एकीकरण विकसित करने का व्यापक अनुभव हो
जटिल दूरसंचार को एकीकृत करने के लिए दृष्टिकोण, वास्तुकला और रूपरेखा
ओएसएस सिस्टम।

ज्ञान हस्तांतरण-संचालन और समर्थन के एक सुसंगत स्तर को बनाए रखने के लिए,
यह महत्वपूर्ण है कि ए. बी. सी. कर्मचारियों को आवश्यक ज्ञान प्रदान किया जाए
उन प्राथमिक भूमिकाओं में सफलतापूर्वक परिवर्तन जो उनकी प्रणालियों और भविष्य का समर्थन करते हैं
एकीकरण के प्रयास। दस्तावेजीकरण, व्यक्तिगत ध्यान और अन्य संसाधन महत्वपूर्ण हैं
यह ज्ञान हस्तांतरण और एबीसी की बढ़ती सेवा के रूप में सफल होने की क्षमता के लिए महत्वपूर्ण है।
प्रदाता।
मार्क हंट को वॉक ऑफ के राजा के रूप में जाने जाने का कारण निकालें
मार्क रिचर्ड हंट (जन्म 23 मार्च 1974) न्यूजीलैंड के पूर्व मिश्रित मार्शल कलाकार और समोआई मूल के किकबॉक्सर हैं, जो वर्तमान में सिडनी, ऑस्ट्रेलिया में रह रहे हैं। हंट ने 2018 तक अल्टीमेट फाइटिंग चैंपियनशिप (यूएफसी) में भाग लिया और 2001 के-1 विश्व ग्रां प्री के विजेता थे। रेफरी द्वारा आधिकारिक तौर पर मैच समाप्त करने से पहले चले जाने और हमलों को रोकने के उनके लोकप्रिय होने के कारण उन्हें "किंग ऑफ वॉक-ऑफ्स" के रूप में जाना जाता है।
मार्क हंट एक मिश्रित युद्ध कलाकार और किकबॉक्सर थे जो रेफरी द्वारा आधिकारिक तौर पर मैच समाप्त करने से पहले चले जाते थे और अपने हमलों को रोक देते थे।
मॉनिटर और मेरीमैक मार्ग में क्या संदर्भित करते हैं?
मेरिमैक बट्टे 5,627 फुट (1,715 मीटर) बलुआ पत्थर का शिखर है जो संयुक्त राज्य अमेरिका के यूटा के ग्रैंड काउंटी में मोआब शहर से लगभग 12 मील उत्तर-पश्चिम में स्थित है। मेरिमैक बट्टे एक पतली, 200-600 फुट चौड़ी और 1,600 फुट लंबी पूर्व-से-पश्चिम बट्टे है जिसमें 200 फुट लंबी ऊर्ध्वाधर एंट्राडा सैंडस्टोन दीवारें हैं जो एक कार्मेल फॉर्मेशन बेस को आच्छादित करती हैं।

मॉनिटर बट्टे मेरिमैक बट्टे के ठीक पूर्व में स्थित है। दो बट्स का नाम मॉनिटर और मैरीमैक के नाम पर रखा गया था, दो लोहे से ढके भाप जहाज जो अमेरिकी गृहयुद्ध के दौरान टकराव के लिए जाने जाते थे। कैन्यनलैंड्स नेशनल पार्क या डेड हॉर्स पॉइंट स्टेट पार्क के स्काई सेक्शन में द्वीप के रास्ते में सेवन माइल कैन्यन से चढ़ने के बाद उन्हें राजमार्ग 313 से देखा जा सकता है।
मॉनिटर और मेरीमैक दो बट्स हैं जो यूटा, U.S. में एक दूसरे के बगल में बैठते हैं। ये नाम अमेरिकी गृहयुद्ध के दो लोहे से ढके हुए स्ट्रीमशिप से लिए गए हैं।
J.K. द्वारा निम्नलिखित में से प्रत्येक को या तो शीर्षक के रूप में वर्गीकृत करें। रोलिंग या सुज़ैन कॉलिन्सः हैरी पॉटर एंड द सॉर्सरर्स स्टोन, द इकाबॉग, फैंटास्टिक बीस्ट्स एंड व्हेयर टू फाइंड देम, द कोयल कॉलिंग, हैरी पॉटर एंड द ऑर्डर ऑफ द फीनिक्स, कैचिंग फायर, मॉकिंगजे, ग्रेगर द ओवरलैंडर, ईयर ऑफ द जंगल, द बैलैड ऑफ सॉन्गबर्ड्स एंड स्नेक्स
J.K. राउलिंगः हैरी पॉटर एंड द सॉर्सरर्स स्टोन, द इकाबॉग, फैंटास्टिक बीस्ट्स एंड व्हेयर टू फाइंड देम, द कोयल कॉलिंग, हैरी पॉटर एंड द ऑर्डर ऑफ द फीनिक्स
सुज़ैन कॉलिन्सः कैचिंग फायर, मॉकिंगजे, ग्रेगर द ओवरलैंडर, ईयर ऑफ द जंगल, द बैलाड ऑफ सॉन्गबर्ड्स एंड स्नेक्स
वाशिंगटन राज्य का सबसे बड़ा शहर कौन सा है?
सिएटल
इस सूची के आधार पर मुझे बताएं कि किन महीनों में 30 दिन होते हैं और किन महीनों में 31 दिन होते हैं-जनवरी, फरवरी, मार्च, अप्रैल, मई, जून, जुलाई, अगस्त, सितंबर, अक्टूबर, नवंबर और दिसंबर।
जिन महीनों में 30 दिन होते हैं वे हैंः अप्रैल, जून, सितंबर और नवंबर।
31 दिन वाले महीने हैंः जनवरी, मार्च, मई, जुलाई, अगस्त, अक्टूबर और दिसंबर।
दिए गए अंश से कैदियों और घटनाओं के बारे में महत्वपूर्ण बिंदुओं को सूचीबद्ध करें।
पहला अभिलिखित अंत्येष्टि 13 दिसंबर 1922 को हुआ था। कब्रिस्तान में अन्य दफन में चालीस जर्मन और सात इतालवी युद्ध के कैदी शामिल हैं, जो द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान पास के निरोध शिविरों में मारे गए थे, साथ ही चार सहयोगी चीनी पायलट भी शामिल हैं। जुलाई 2022 तक, तीन मेडल ऑफ ऑनर प्राप्तकर्ता और बीस सामान्य अधिकारियों को कब्रिस्तान में दफनाया गया है।
1. 13 दिसंबर, 1922 को पहला ज्ञात अंत्येष्टि हुआ।
2. द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान पास के निरोध केंद्र में 44 जर्मन और 7 इतालवी कैदियों की मृत्यु हो गई और उन्हें वहीं दफनाया गया।
3. चार चीनी पायलटों को भी इन युद्धबंदियों के बगल में कब्रिस्तान में दफनाया गया है।
4. 22 जुलाई तक बीस सामान्य अधिकारियों और तीन मेडल ऑफ ऑनर प्राप्तकर्ताओं को कब्रिस्तान में दफनाया गया है।
सबसे बड़ा या सबसे बड़ा स्थलीय पशु कौन सा है?
सबसे बड़ा या सबसे बड़ा जमीनी जानवर अफ्रीकी झाड़ी हाथी है। यह 10000 किलोग्राम (या 22000 पाउंड) तक के वजन तक पहुंच सकता है। हालांकि ऐतिहासिक रूप से ऐसे डायनासोर रहे हैं जिनका वजन हाथियों से अधिक है।
थाईलैंड का वर्तमान शासन राजवंश क्या है?
थाईलैंड का वर्तमान शासन राजवंश चकरी राजवंश है और राजवंश का वर्तमान राजा महा वजीरालोंगकोर्न है।
नई मोटरसाइकिल खरीदते समय मुझे किन मानदंडों पर ध्यान देना चाहिए?
कई मानदंड हैं जिन पर आपको ध्यान देना चाहिएः
- मूल्यः यह आपके बजट में कैसे फिट बैठता है?
- इंजन का प्रकारः क्या आप एक पारंपरिक दहन इंजन चाहते हैं, या एक विद्युत इंजन चाहते हैं?
- सिलेंडरों की संख्याः यदि आप दहन इंजन के लिए जाते हैं, तो आप कितने सिलेंडर चुनते हैं? कम सिलेंडर आमतौर पर सस्ते होते हैं, जिससे मोटरसाइकिल अधिक हल्की हो जाती है और इस प्रकार इसे चलाना आसान हो जाता है। अधिक सिलेंडर इंजन को चिकना महसूस कराते हैं, इसमें अधिक शक्ति भी होती है, लेकिन ये भारी और अधिक महंगे होते हैं।
- उपयोगः आप इसका उपयोग किस लिए करते हैं? बस मनोरंजन के लिए, काम पर आने-जाने के लिए, सामान्य परिवहन के लिए? यात्रा? विदेश में? रेसिंग?
- सहायता प्रणालियाँः आधुनिक मोटरसाइकिलों में विभिन्न मौसम स्थितियों के लिए एबीएस, क्रूज कंट्रोल, डिस्टेंस सेंसर, इलेक्ट्रॉनिक ड्राइविंग मोड आदि जैसी कई सहायता प्रणालियाँ हैं। वे ड्राइविंग को सुरक्षित बना सकते हैं, लेकिन वजन भी बढ़ा सकते हैं और बाइक को और महंगा बना सकते हैं। आपको किसकी आवश्यकता है?
- शैलीः नेक्ड बाइक, क्रूजर, चॉपर, डुअल स्पोर्ट, रेस बाइक, स्क्रैम्बलर आदि विभिन्न शैलियाँ हैं। अलग-अलग शैलियाँ आपके उपयोग के आधार पर कमोबेश पर्याप्त हो सकती हैं, या आप बस वही चुन सकते हैं जो आपको पसंद आए।
- आकारः आकार के मामले में दो सबसे महत्वपूर्ण पहलू सीट की ऊंचाई और वजन हैं। दोनों का इस बात पर बहुत प्रभाव पड़ता है कि गाड़ी नहीं चलाते समय आप कितनी अच्छी तरह से नियंत्रण में हैं, उदाहरण के लिए जब आपको ट्रैफिक लाइट पर रुकने की आवश्यकता होती है या धीरे-धीरे स्टॉप एंड गो ट्रैफिक में जाने की आवश्यकता होती है।
सीट की ऊँचाई महत्वपूर्ण है, इसलिए रुकते समय आपके पैर जमीन तक पहुँच सकते हैं। हालाँकि सीट की चौड़ाई और बाइक की सामान्य चौड़ाई के आयाम भी यहाँ एक भूमिका निभाते हैं। इसलिए एक ही सीट की ऊंचाई वाली दो बाइक बहुत अलग महसूस कर सकती हैं। इसे आजमाना सबसे अच्छा है।
लंदन के दस सबसे अच्छे रेस्तरां कौन से हैं?
- पीछे; डाल्स्टन
- मंटेका; शोरेडिच
- रेस्तरां सेंट बार्ट्स; स्मिथफील्ड
- सेंट जॉन; फैरिंगडन
- F.K.A.B.A.M; हाईबरी
- साबोर; मेफेयर
- ब्लैकलॉक; सोहो
- प्लैंक; हैगरस्टन
- साइसीन; शोरेडिच
- ब्रैट; शोरेडिच
क्या यह गैस, तरल या ठोस है?
पत्थर, बादल, ऑक्सीजन, पानी, हाइड्रोजन, गंदगी, नाइट्रोजन, ईंट, कंक्रीट, लावा
क्या प्लास्टिक के थैले और पात्र पर्यावरण के लिए हानिकारक हैं?
संक्षेप में, हाँ।

आश्चर्यजनक रूप से, हालांकि, यह हमेशा सर्वसम्मति नहीं रही है, और कुछ मामलों में, यह सच नहीं है।

1970 के दशक के ऊर्जा संकट में, सामग्री के वजन को कम करना और माल की शेल्फ लाइफ को बढ़ाना (जो परिवहन विधियों को अनुकूलित करने में मदद करता है) को पर्यावरण की दृष्टि से सकारात्मक के रूप में व्यापक रूप से सराहा गया था। संक्षेप में, कागज के थैलों का वजन प्लास्टिक के थैलों से अधिक होता है, और परिवहन के लिए जीवाश्म ईंधन की आवश्यकता होती है, और निश्चित रूप से जीवाश्म ईंधन व्यापक रूप से प्रलेखित तरीकों से पर्यावरण को प्रभावित करते हैं।

इसके अलावा, पी. ई. टी. जैसे कुछ प्लास्टिकों का पुनर्चक्रण ट्रैक रिकॉर्ड बहुत अच्छा है। इसलिए यदि यह ऊर्जा की खपत को कम करता है, शेल्फ जीवन को बढ़ाता है, और पुनर्नवीनीकरण किया जा सकता है तो यह एक बड़ी पर्यावरणीय जीत की तरह लगता है।

हालाँकि, प्लास्टिक बहुत टिकाऊ हैं, और अब सूक्ष्म प्लास्टिक हर जगह हैं। वे सबसे गहरी समुद्री खाइयों में हैं, जो जानवरों और पौधों की कई प्रजातियों में जमा हैं, और हमारे जीवनकाल के लिए होंगे। उनकी विषाक्तता और नकारात्मक प्रभावों को अभी-अभी समझना शुरू हुआ है। इसने दुनिया भर में पर्यावरण समूहों द्वारा और कटौती की मांग के साथ, बहुत सारे व्यापार से "एकल उपयोग वाले प्लास्टिक" को हटाने के लिए प्रेरित किया है।
एक निष्क्रिय मन की उपयोगिता का वर्णन करने के लिए पाँच पूरी तरह से अलग, रचनात्मक तरीके क्या हैं?
1. एक निष्क्रिय मन एक बगीचे की तरह है जो रचनात्मक विचारों के बीज के साथ लगाए जाने की प्रतीक्षा कर रहा है।
2. एक निष्क्रिय मन एक खाली कैनवास की तरह है जो नए और मौलिक विचारों से भरे होने की प्रतीक्षा कर रहा है।
3. एक निष्क्रिय मन एक टाइम मशीन की तरह है जो हमें संभावनाओं की एक अलग दुनिया में ले जा सकता है।
4. एक निष्क्रिय मन छिपे हुए धन से भरे खजाने की तरह है जो पता लगाने की प्रतीक्षा कर रहा है।
5. एक निष्क्रिय मन बगीचे की नली की तरह है जो हमें विचारों और समाधानों से सिंचित कर सकता है।
एक्चुअरी क्या है?
एक एक्चुअरी जोखिम और अनिश्चितता के वित्तीय प्रभाव के मूल्यांकन में विशेषज्ञ होता है। वे सांख्यिकीय तकनीकों और विशेषज्ञ उद्योग ज्ञान को लागू करते हैं। एक्चुअरी आमतौर पर बीमा और बैंकिंग उद्योगों में काम करते हैं।
मुझे बताएँ कि ये शहर हैं या राज्य? आईएल, शिकागो, टेक्सास, फ्रेमोंट, वाशिंगटन, वाशिंगटन डी. सी., सैन जोस, बे एरिया
वाशिंगटन डी. सी., शिकागो, फ्रीमोंट, सैन जोस शहर हैं और आई. एल., टेक्सास, वाशिंगटन यू. एस. राज्य हैं। खाड़ी क्षेत्र न तो राज्य है और न ही शहर। यह उत्तरी सीए के उस क्षेत्र का उल्लेख कर रहा है जिसमें कई शहर शामिल हैं।
सबसे तेज़ गाड़ी कौन सी है?
2017 में, कोएनिग्सेग एगेरा आरएस 447.19 किमी/घंटा (277.87 मील प्रति घंटे) की शीर्ष गति तक पहुंच गई।
लिमेरिक सीनियर हर्लिंग चैम्पियनशिप का 63 वां चरण किसने जीता?
29 सितंबर 1957 को, क्लॉघौन ने फाइनल में सेंट पैट्रिक की 7-07 से 3-02 से हार के बाद चैंपियनशिप जीती।
1957 की लिमेरिक सीनियर हर्लिंग चैम्पियनशिप 1887 में लिमेरिक काउंटी बोर्ड द्वारा अपनी स्थापना के बाद से लिमेरिक सीनियर हर्लिंग चैम्पियनशिप का 63 वां चरण था।

कप्पामोर गत चैंपियन थे, हालाँकि, वे सेंट पैट्रिक से हार गए थे।

29 सितंबर 1957 को, क्लॉघौन ने फाइनल में सेंट पैट्रिक की 7-07 से 3-02 से हार के बाद चैंपियनशिप जीती। यह उनका कुल मिलाकर छठा चैंपियनशिप खिताब था और 1926 के बाद से उनका पहला चैंपियनशिप खिताब था।
मुझे 10 अलग-अलग वैज्ञानिक फिल्मों की सूची दें और उन्हें किस वर्ष रिलीज़ किया गया था।
स्वतंत्रता दिवस (1999)
ड्यून (2021)
सोलारिस (2002)
शुरुआत (2010)
गट्टाचा (1997)
जुरासिक पार्क (1993)
आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस (2001)
द मैट्रिक्स (1999)
द टर्मिनेटर (1994)
स्टार वार्स (1977)
हंगरी ने कब स्वतंत्रता प्राप्त की?
हंगरी ने 17 अक्टूबर, 1918 को स्वतंत्रता की घोषणा की और उसी वर्ष 1 नवंबर को आधिकारिक तौर पर अपनी सरकार का गठन किया।
लोग सर्फिंग का आनंद क्यों लेते हैं?
सर्फिंग आनंददायक है क्योंकि यह आपको समुद्र से जोड़ती है और अक्सर इसे उपचारात्मक के रूप में देखा जा सकता है। इसके अतिरिक्त सर्फिंग अक्सर व्यायाम का एक अच्छा रूप हो सकता है जो एक स्वस्थ जीवन शैली को बनाए रखने में मदद करता है। अंत में, सर्फिंग समुद्र में और आमतौर पर समुद्र तट के पास की जाती है। लोग समुद्र तट के वातावरण और आनंद का आनंद लेते हैं।
इंग्लिश प्रीमियर लीग क्या है?
इंग्लिश प्रीमियर लीग इंग्लैंड में पुरुषों के फुटबॉल की शीर्ष उड़ान है। 38 मैचों का मौसम अगस्त से मई तक चलता है, जिसके दौरान 20 टीमों में से प्रत्येक अन्य टीमों में से प्रत्येक के खिलाफ एक घरेलू और दूर का मैच खेलती है। एक जीत एक टीम को 3 अंक अर्जित करती है, एक ड्रॉ 1 अंक है, और एक हार 0 अंक है। सत्र के अंत में सबसे अधिक अंक वाली टीम जीतती है। अमेरिकी खेलों के विपरीत, चैंपियन का निर्धारण करने के लिए कोई प्लेऑफ़ नहीं हैं। सबसे कम अंक वाली 3 टीमों को अंग्रेजी फुटबॉल के दूसरे स्तर, द चैम्पियनशिप में भेज दिया जाता है। अगले सत्र में उन स्थानों को भरने के लिए, द चैम्पियनशिप से शीर्ष 3 टीमों को प्रीमियर लीग में पदोन्नत किया जाता है।
टीवी शो सर्वाइवर में 'एकमात्र उत्तरजीवी' कौन है?
सर्वाइवर दुनिया भर के कई देशों में निर्मित एक वास्तविकता-प्रतियोगिता टेलीविजन फ्रेंचाइजी है। शो में प्रतियोगियों का एक समूह है जो जानबूझकर एक अलग स्थान पर फंसे हुए हैं, जहाँ उन्हें अपने लिए जीवित रहने की बुनियादी आवश्यकताएँ प्रदान करनी चाहिए। प्रतियोगी पुरस्कार और उन्मूलन से प्रतिरक्षा के लिए चुनौतियों में प्रतिस्पर्धा करते हैं। प्रतियोगियों को धीरे-धीरे खेल से बाहर कर दिया जाता है क्योंकि उन्हें उनके साथी प्रतियोगियों द्वारा वोट आउट किया जाता है जब तक कि केवल एक को ही भव्य पुरस्कार से सम्मानित किया जाना बाकी रहता है और "एकमात्र उत्तरजीवी" नाम दिया जाता है।
प्रतियोगियों को धीरे-धीरे खेल से बाहर कर दिया जाता है क्योंकि उन्हें उनके साथी प्रतियोगियों द्वारा वोट आउट किया जाता है जब तक कि केवल एक को ही भव्य पुरस्कार से सम्मानित किया जाना बाकी रहता है और "एकमात्र उत्तरजीवी" नाम दिया जाता है।
कंपनियां लाभांश क्यों देती हैं?
कंपनियां अपनी कर आय के बाद लाभांश का भुगतान करेंगी। यह आम तौर पर शेयरधारकों को संकेत देने के लिए किया जाता है कि बैलेंस शीट मजबूत है और व्यवसाय में सभी मुफ्त नकदी प्रवाह को फिर से निवेश करने की आवश्यकता के बिना विकास की उम्मीद है।
किस प्रमुख लीग बेसबॉल सीज़न को सिड गॉर्डन का ब्रेकआउट वर्ष माना जाता है?
1948 में गॉर्डन नेशनल लीग में स्लगिंग प्रतिशत (. 537) में तीसरे, आर. बी. आई. में चौथे (107), घरेलू रन में पांचवें (30) और प्रति घरेलू रन में एट-बैट (17.4), रन में छठे (100) और कुल आधार (280), बल्लेबाजी औसत में आठवें (. 299), चलने में नौवें (. 74) और ओ. बी. पी. (. 390), और चोरी के आधार (8) में दसवें स्थान पर थे। उन्हें पहली बार ऑल-स्टार टीम में चुना गया था। जायंट्स ने पोलो ग्राउंड्स में "सिड गॉर्डन डे" का आयोजन किया, और उन्हें एक नई कार, गोल्फ क्लब और सामान का एक सेट मिला। 3 जुलाई को एब्बेट्स फील्ड में "सिड गॉर्डन डे" भी कहा गया, जो एक आगंतुक खिलाड़ी के लिए एक दुर्लभ सम्मान था। वे 1948 नेशनल लीग एम. वी. पी. के लिए मतदान में चौथे स्थान पर रहे।
सिड गॉर्डन ने 1948 में न्यूयॉर्क जायंट्स के साथ अपने दूसरे कार्यकाल के दौरान मेयर लीग बेसबॉल के इतिहास में सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन सत्रों में से एक था। गॉर्डन दस नेशनल लीग आक्रामक प्रदर्शन आंकड़ों में शीर्ष दस में समाप्त हुए, जिसमें स्लगिंग प्रतिशत (. 537) में तीसरा, आर. बी. आई. में चौथा (107), घरेलू रन में पांचवां (30; एक कैरियर उच्च) और प्रति घरेलू रन में एट-बैट (17.4), रन में छठा (100; एक कैरियर उच्च) और कुल आधार (280), बल्लेबाजी औसत में आठवां (. 299), चलने में नौवां (. 74) और ओ. बी. पी. (. 390), और चोरी के आधार (8) में दसवां स्थान शामिल है। सिड गॉर्डन को ऑल-स्टार टीम के लिए भी वोट दिया गया और नेशनल लीग के सबसे मूल्यवान खिलाड़ी (एमवीपी) पुरस्कार के लिए मतदान में चौथे स्थान पर रहे।
शहरों को इस आधार पर वर्गीकृत करें कि वे इरिट्रिया या गैबॉन में स्थित हैं या नहीं।
केरेन, फ्रांस्विले, अस्मारा, पोर्ट-जेंटिल, असाब, लिब्रेविल
इरिट्रिया-असमारा, केरेन, असाब
गैबन-लिब्रेविल, पोर्ट-जेंटिल, फ्रांसविल
मुझे अंतिम पाँच "सर्वश्रेष्ठ नए कलाकार" ग्रैमी विजेताओं की सूची दें।
1. समारा जॉय, 2023
2. ओलिविया रोड्रिगो, 2022
3. मेगन थी स्टालियन, 2021
4. बिली इलिश, 2020
5. दुआ लीपा, 2019
एक बिंगो खेल में, किस संख्या को "दो छोटे बतख" वाक्यांश द्वारा दर्शाया जाता है?
बुनाई क्या है?
बुनाई इंटरलॉकिंग लूप्स (जिन्हें बुने हुए टांके और पर्ल टांके कहा जाता है) में कपड़े की वस्तुओं जैसे मोजे, स्कार्फ, कंबल, टोपी आदि बनाने के लिए काम करने वाली धागे की एक शिल्प प्रक्रिया है। बुनी हुई वस्तुओं को हाथ से तैयार किया जा सकता है या बुनाई मशीन पर बनाया जा सकता है।
कृपया चीनी बहिष्करण अधिनियम की समयरेखा को संक्षेप में प्रस्तुत करें।
चीनी बहिष्करण अधिनियम 6 मई, 1882 को राष्ट्रपति चेस्टर ए. आर्थर द्वारा हस्ताक्षरित एक संयुक्त राज्य संघीय कानून था, जिसमें 10 वर्षों के लिए चीनी मजदूरों के सभी आप्रवासन पर प्रतिबंध लगा दिया गया था। कानून ने व्यापारियों, शिक्षकों, छात्रों, यात्रियों और राजनयिकों को बाहर रखा। चीनी बहिष्करण अधिनियम पहला और एकमात्र प्रमुख U.S. कानून था जिसे किसी विशिष्ट राष्ट्रीय समूह के सभी सदस्यों को संयुक्त राज्य अमेरिका में प्रवास करने से रोकने के लिए लागू किया गया था।

कानून के पारित होने से पहले बढ़ती चीनी विरोधी भावना और चीनी विरोधी हिंसा के साथ-साथ चीनी प्रवासियों को लक्षित करने वाली विभिन्न नीतियां थीं। इस अधिनियम ने 1880 की एंजेल संधि का अनुसरण किया, जो 1868 की U.S.-चीन बर्लिंगम संधि के संशोधनों का एक समूह था जिसने U.S. को चीनी आप्रवासन को निलंबित करने की अनुमति दी। इस अधिनियम को शुरू में 10 साल तक चलने का इरादा था, लेकिन 1892 में गेरी अधिनियम के साथ इसे नवीनीकृत और मजबूत किया गया और 1902 में इसे स्थायी बना दिया गया। इन कानूनों ने राजनयिकों, शिक्षकों, छात्रों, व्यापारियों और यात्रियों को छोड़कर संयुक्त राज्य अमेरिका में सभी चीनी आप्रवासन को दस वर्षों के लिए रोकने का प्रयास किया। उन्हें व्यापक रूप से टाल दिया गया था।

यह कानून 1943 में मैग्नसन अधिनियम के पारित होने तक लागू रहा, जिसने बहिष्कार को निरस्त कर दिया और हर साल 105 चीनी प्रवासियों को संयुक्त राज्य में प्रवेश करने की अनुमति दी। बाद में 1952 के आप्रवासन और राष्ट्रीयता अधिनियम के पारित होने के साथ चीनी आप्रवासन में वृद्धि हुई, जिसने प्रत्यक्ष नस्लीय बाधाओं को समाप्त कर दिया, और बाद में 1965 के आप्रवासन और राष्ट्रीयता अधिनियम द्वारा, जिसने राष्ट्रीय मूल सूत्र को समाप्त कर दिया।
चीनी बहिष्करण अधिनियम पर 6 मई 1882 को हस्ताक्षर किए गए थे। इस अधिनियम को शुरू में 10 साल तक चलने का इरादा था, लेकिन 1892 में गेरी अधिनियम के साथ इसे नवीनीकृत और मजबूत किया गया और 1902 में इसे स्थायी बना दिया गया। यह कानून 1943 में मैग्नसन अधिनियम के पारित होने तक लागू रहा, जिसने बहिष्करण को निरस्त कर दिया।
सेंट पैट्रिक दिवस मनाने के लिए कौन से खाद्य पदार्थ बनाए जाते हैं?
आयरलैंड और अन्य जगहों पर अधिकांश लोग पारंपरिक (या क्षेत्रीय रूप से अनुकूलित) आयरिश खाद्य पदार्थों के साथ सेंट पैट्रिक दिवस मनाना पसंद करते हैं। इनमें शामिल हो सकते हैंः मकई का गोमांस और पत्तागोभी, आलू, अंडे, शोल्डर बेकन, सोडा ब्रेड, शेपर्ड पाई, गोमांस स्टू, मकई का गोमांस हैश, कोल्कैनन।
जो दुनिया की सबसे लंबी सड़क या राजमार्ग या मोटरवे है
इस लेख में दुनिया के सबसे लंबे सड़क मार्गों को सूचीबद्ध किया गया है जो या तो आधिकारिक रूप से क्रमांकित हैं या अन्यथा एक ही नाम से जाने जाते हैं। कुछ सड़कें अभी भी आंशिक रूप से नियोजित या निर्माणाधीन हो सकती हैं।

पैन-अमेरिकन राजमार्ग 30,000 किमी (19,000 मील) अमेरिका प्रुधो बे, अलास्का, संयुक्त राज्य अमेरिका प्यूर्टो मोंट या क्वेलन, चिली या उशुइया, अर्जेंटीना गिनीज बुक ऑफ रिकॉर्ड्स के अनुसार अर्जेंटीना की सबसे लंबी सड़क है।
डेरियन गैप में अपूर्ण होने के कारण उत्तरी और दक्षिणी खंड वास्तव में लगभग 11,500 और 9,600 कि. मी. लंबे हैं।
दुनिया की सबसे लंबी सड़क अमेरिका में है। सबसे लंबी सड़क पैन अमेरिकन राजमार्ग नामक एक राजमार्ग है। यह 30,000 किलोमीटर या 19000 मील तक फैला हुआ है। यह संयुक्त राज्य अमेरिका में प्रुधो बे, अलास्का से शुरू होता है और प्यूर्टो मोंट या क्वेलन, चिली या उशुइया, अर्जेंटीना, अर्जेंटीना में समाप्त होता है।

पैन अमेरिकन राजमार्ग को गिनीज बुक ऑफ वर्ल्ड रिकॉर्ड्स में दुनिया की सबसे लंबी सड़क के रूप में दर्ज किया गया है।

दुनिया में सबसे लंबी सड़क की अन्य श्रेणियां भी हैं जैसे एशियाई राजमार्ग जो तुर्की के कपिकुले में शुरू होता है और जापान के टोक्यो में समाप्त होता है। एशियाई राजमार्ग दुनिया का सबसे लंबा निर्बाध राजमार्ग है। एशियाई राजमार्ग की लंबाई 20557 किलोमीटर या 12774 मील है।

एकल देश के भीतर सबसे लंबी सड़क ऑस्ट्रेलिया में है। सड़क का नाम राजमार्ग 1 है। यह लूप रोड है और राजमार्ग का हिस्सा 14,500 किलोमीटर या 9000 मील है।
जेनकिन्स क्या है?
जेनकिंस एक मुक्त स्रोत स्वचालन सर्वर है। यह निर्माण, परीक्षण और परिनियोजन से संबंधित सॉफ्टवेयर विकास के भागों को स्वचालित करने में मदद करता है, जिससे निरंतर एकीकरण और निरंतर वितरण की सुविधा मिलती है।
सामान्य तैराकी आघात क्या हैं?
सबसे आम तैराकी स्ट्रोक में प्रतियोगिता में उपयोग किए जाने वाले चार स्ट्रोक शामिल हैंः फ्रीस्टाइल (कभी-कभी "क्रॉल" के रूप में संदर्भित), स्तन स्ट्रोक, बैक स्ट्रोक और तितली। इसके अलावा, कुछ लोग साइड स्ट्रोक या डॉगी पैडल का उपयोग करके तैरते हैं (जो तैरते समय स्ट्रोक कुत्तों की तरह दिखता है)।
मुझे कुछ लोकप्रिय डैशबोर्ड और विज़ुअलाइज़ेशन टूल की एक बुलेट सूची दें।
- माइक्रोसॉफ्ट पावर बी. आई. यह माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस पारिस्थितिकी तंत्र के साथ बहुत अच्छी तरह से एकीकृत होता है और उपयोग करने और शुरू करने में आसान है।
- झांकी। हालांकि पावर बी. आई. के समान मूल्य प्रस्ताव होने के बावजूद, विश्लेषक आमतौर पर इसे तब पसंद करते हैं जब उन्हें शक्तिशाली और जटिल डैशबोर्ड बनाने की आवश्यकता होती है। पावर बीआई की तरह, यह कई टन डेटा कनेक्टरों का भी समर्थन करता है।
- मेटाबेज़। यह एक ओपन-सोर्स बी. आई. और डेटा विज़ुअलाइज़ेशन टूल है जो आपकी टीम को बेसलाइन डैशबोर्ड परत के साथ शुरू करने के लिए अच्छा है।
- डाटापैड। इस उपकरण ने हाल ही में केपीआई डैशबोर्ड के लिए लोकप्रियता हासिल करना शुरू किया है। अपने मोबाइल-प्रथम के. पी. आई. डैशबोर्ड के लिए धन्यवाद, यह छोटे से मध्यम उद्यमों के लिए आदर्श है और बहुत से एकल उद्यमी अपने व्यावसायिक के. पी. आई. का प्रबंधन करने के लिए इसका उपयोग करते हैं।
विदेशी जीवन के अस्तित्व के बारे में आप क्या सोचते हैं?
एलियन के अस्तित्व का समर्थन करने के लिए कोई प्रत्यक्ष प्रमाण नहीं होने के बावजूद, हम मनुष्य अभी भी उन्हें खोजने का प्रयास करते हैं। मानव स्वभाव को देखते हुए मैं 3 परिणाम देख सकता हूं। एक यह है कि हम अंततः एक को ढूंढ लेते हैं। दूसरा यह है कि हम Humanity.Last के अंत तक खोज जारी रखते हैं, हम किसी तरह साबित करते हैं कि हम ब्रह्मांड में एकमात्र जीवन रूप हैं। फिर भी कोई भी परिणाम अंतिम कदम है। अगर हमें विदेशी मिले तो हम क्या करेंगे? हम क्या करेंगे यदि हम सभी विधियों को समाप्त कर देते हैं और फिर भी कोई परिणाम नहीं मिलता है? क्या होगा यदि ऐसी चीजें हैं जो मनुष्यों को समझ में नहीं आती हैं? मुझे लगता है कि जो मायने रखता है वह अंतिम परिणाम नहीं है, बल्कि प्रगति और प्रयास हैं जो हम इसमें करते हैं। यह देखते हुए कि ब्रह्मांड इतना विशाल है, आप और क्या खोजना चाहेंगे?
क्या पिक्सी लॉट का गीत "मामा दो" कभी #1 एकल था?
"मामा दो (उह ओह, उह ओह)" ने अपने पहले सप्ताह में 58,840 डाउनलोड बेचकर यूके सिंगल्स चार्ट पर नंबर एक पर शुरुआत की। लॉट ने नंबर एक पर पहुँचने वाले गीत को जानने पर अपनी प्रतिक्रिया का वर्णन कियाः "मैं अपने माँ और पिता के बिस्तर पर थी, जहाँ मैं अभी भी ब्रेंटवुड, एसेक्स में रहती हूँ। मैं लैपटॉप पर था और मुझे अपने ए एंड आर आदमी का फोन आया। उन्होंने वास्तव में इसे बाहर निकाला। मैंने कहा, 'कृपया मुझे मेरे दुख से बाहर निकालें।' और उन्होंने कहा, 'मुझे वास्तव में, वास्तव में खेद है लेकिन... आप नंबर 1 हैं!' मैंने बाकी दिन घर के चारों ओर भागते हुए, चिल्लाते हुए बिताया।

एकल को ब्रिटिश फोनोग्राफिक उद्योग (बी. पी. आई.) द्वारा 28 अगस्त 2009 को 200,000 से अधिक प्रतियों की बिक्री के लिए रजत प्रमाणित किया गया था। ठीक 11 साल बाद, 28 अगस्त 2020 को, 400,000 से अधिक की बिक्री और धाराओं के लिए प्रमाणन को सोने में अपग्रेड किया गया था। उस समय एकल की लोकप्रियता के परिणामस्वरूप, एकल का आईट्यून्स बी-साइड, "यूज़ समबडी", एकल के रिलीज़ सप्ताह के दौरान, यूके एकल चार्ट पर 4,409 डाउनलोड की बिक्री पर 52 वें नंबर पर शुरू हुआ और शीर्ष पर था।

एकल को यूके के बाहर भी काफी सफलता मिली, जो डेनमार्क और फ्रांस में शीर्ष 10 में और आयरलैंड, नीदरलैंड और न्यूजीलैंड में शीर्ष 20 में पहुंच गया।
"मामा दो" ने अपने पहले सप्ताह में यूके सिंगल्स चार्ट पर #1 पर शुरुआत की और यूके के बाहर भी सफल रही, जो डेनमार्क और फ्रांस में शीर्ष 10 में और आयरलैंड, नीदरलैंड और न्यूजीलैंड में शीर्ष 20 में दिखाई दी। ब्रिटिश फोनोग्राफिक उद्योग ने इसे उसी वर्ष सिल्वर के रूप में प्रमाणित किया जब इसे जारी किया गया था और ग्यारह साल बाद प्रमाणन को गोल्ड में अपग्रेड किया गया था।
एच. पी. जी. एल. कौन सी भाषा है?
एच. पी.-जी. एल., हेवलेट-पैकार्ड ग्राफिक्स लैंग्वेज के लिए छोटा है और अक्सर एच. पी. जी. एल. के रूप में लिखा जाता है, हेवलेट-पैकार्ड (एच. पी.) द्वारा बनाई गई एक प्रिंटर नियंत्रण भाषा है। एच. पी.-जी. एल. एच. पी. प्लॉटर्स द्वारा उपयोग की जाने वाली प्राथमिक प्रिंटर नियंत्रण भाषा थी। इसे 1977 में प्लॉटर एचपी-8972 के साथ पेश किया गया था और लगभग सभी प्लॉटरों के लिए एक मानक बन गया था। हेवलेट-पैकर्ड के प्रिंटर भी आमतौर पर पी. सी. एल. के अलावा एच. पी.-जी. एल./2 का समर्थन करते हैं।
निम्नलिखित जानवरों में से प्रत्येक को पालतू या जंगली के रूप में वर्गीकृत करेंः कुत्ता, भालू, डॉल्फिन, बिल्ली, गाय, हिप्पो, गैंडा।
कुत्ताः पालतू
भालूः जंगली
डॉल्फ़िनः जंगली
बिल्लीः घरेलू
गायः पालतू
हिप्पोः जंगली
गैंडाः जंगली
मैं कम विलंबता के लिए स्पार्क में अपने काफ्का की खपत को कैसे अनुकूलित करूं?
आप यह सुनिश्चित करने के लिए बैच आकार और प्रसंस्करण समय को ट्यून कर सकते हैं कि आपका स्पार्क कार्य डेटा की मात्रा के साथ बना रह सके और कम विलंबता बनाए रख सके।
मुझे अडाओ के फुटबॉल करियर के बारे में बताएं।
कार्लोस मैनुअल परेरा पिंटो (जन्म 3 अप्रैल 1960), जिन्हें आमतौर पर एडो के नाम से जाना जाता है, एक पुर्तगाली पूर्व फुटबॉलर हैं जो एक केंद्रीय मिडफील्डर के रूप में खेलते थे।

क्लब कैरियर
चावेस, विला रियल डिस्ट्रिक्ट में जन्मे, अडाओ ने अपने करियर की शुरुआत गृहनगर क्लब G.D. चावेस के साथ की, 1980 में वर्ज़िम एससी के साथ प्राइमिरा लीगा में चले गए। वह अपने पहले सत्र में केवल आठ मैचों में दिखाई दिए, जो निर्वासन में समाप्त हुआ, लेकिन 27 और तीन गोल के साथ तत्काल पदोन्नति में मदद की।

1985 की गर्मियों में, एडो विटोरिया डी गुइमारियस में शामिल हो गए। अपने दूसरे वर्ष में उन्होंने स्टार्टर के रूप में 30 मैच खेले और दो गोल किए-जिसमें एक बार S.C. पर 1-0 से जीत शामिल थी। मिन्हो डर्बी में ब्रागा-क्योंकि उनकी टीम तीसरे स्थान पर रही।

अडाओ ने 1988-89 के लिए C.F. ओस बेलेनेंस के साथ हस्ताक्षर किए। 12 अक्टूबर 1988 को, उस अभियान के यू. ई. एफ. ए. कप में, उन्होंने बेयर 04 लीवरकुसेन के खिलाफ घर पर खेल का एकमात्र गोल किया, क्योंकि लिस्बन पक्ष ने कुल मिलाकर खिताब धारकों को 2-0 से हरा दिया। बाद में सीज़न में वह पुर्तगाली कप के फाइनल में भी दिखाई दिए, जिसमें उन्होंने S.L. बेनफिका को हराकर जीत हासिल की।

30 साल की उम्र में, अडाओ अपने अंतिम तीन साल (कुल मिलाकर पाँच में से) दूसरे डिवीजन में बिताते हुए F.C. पेनाफ़ील चले गए। 11 सत्रों के दौरान, उन्होंने कुल 279 खेल और 16 गोल किए।
कार्लोस मैनुअल परेरा पिंटो (जन्म 3 अप्रैल 1960), जिन्हें आमतौर पर अडाओ के नाम से जाना जाता है, एक पुर्तगाली पूर्व फुटबॉलर हैं जो एक केंद्रीय मिडफील्डर के रूप में खेलते थे।

चावेस, विला रियल डिस्ट्रिक्ट में जन्मे, अडाओ ने अपने करियर की शुरुआत गृहनगर क्लब G.D. चावेस के साथ की, 1980 में वर्ज़िम एससी के साथ प्राइमिरा लीगा में चले गए। वह अपने पहले सत्र में केवल आठ मैचों में दिखाई दिए, जो निर्वासन में समाप्त हुआ, लेकिन 27 और तीन गोल के साथ तत्काल पदोन्नति में मदद की।

1985 की गर्मियों में, अडाओ विटोरिया डी गुइमारेस में शामिल हो गए। अपने दूसरे वर्ष में उन्होंने स्टार्टर के रूप में 30 मैच खेले और दो गोल किए-जिसमें एक बार S.C. पर 1-0 से जीत शामिल थी। मिन्हो डर्बी में ब्रागा-क्योंकि उनकी टीम तीसरे स्थान पर रही।

अडाओ ने 1988-89 के लिए C.F. ओस बेलेनेंस के साथ हस्ताक्षर किए। 12 अक्टूबर 1988 को, उस अभियान के यू. ई. एफ. ए. कप में, उन्होंने बेयर 04 लीवरकुसेन के खिलाफ घर पर खेल का एकमात्र गोल किया, क्योंकि लिस्बन पक्ष ने कुल मिलाकर खिताब धारकों को 2-0 से हरा दिया। बाद में सीज़न में वह पुर्तगाली कप के फाइनल में भी दिखाई दिए, जिसमें उन्होंने S.L. बेनफिका को हराकर जीत हासिल की।

30 साल की उम्र में, अडाओ अपने अंतिम तीन साल (कुल मिलाकर पाँच में से) दूसरे डिवीजन में बिताते हुए F.C. पेनाफ़ील चले गए। 11 सत्रों के दौरान, उन्होंने कुल 279 खेल और 16 गोल किए।
मैं स्नोबोर्डिंग कैसे सीख सकता हूँ?
अपनी पसंदीदा स्नोबोर्ड की दुकान पर स्नोबोर्ड, स्नोबोर्ड बूट, बाइंडिंग, स्नोबोर्ड पैंट और जैकेट खरीदना या किराए पर लेना पहला कदम है। इसके बाद, अपनी पसंद के स्की रिज़ॉर्ट में बर्फ की स्थिति और पाठों की उपलब्धता की जांच करें। उस दिन के लिए लिफ्ट टिकट और पाठ ऑनलाइन खरीदे जा सकते हैं। अंत में, अपने उपकरण के साथ स्की रिज़ॉर्ट में जाएँ, और अपने स्नोबोर्ड प्रशिक्षक को खोजने के लिए पंजीकरण करें, जो आपके स्नोबोर्ड को कैसे बांधना है, खड़ा करना है, रोकना है और नक्काशी करना है, इस बारे में बुनियादी पाठ के साथ शुरुआत करेंगे।
संयुक्त राज्य अमेरिका में गैस दहन वाहनों पर विद्युत वाहनों (ईवी) को अनिवार्य करने के लिए बहस करते हुए एक संक्षिप्त अंश लिखें।
विद्युत वाहन (ई. वी.) आंतरिक दहन इंजन (आई. सी. ई.) वाहनों की तुलना में संयुक्त राज्य अमेरिका को कई प्रमुख लाभ प्रदान करते हैं। सबसे पहले, ई. वी. बिजली द्वारा सख्ती से संचालित होते हैं, जिनका उत्पादन सौर या पवन ऊर्जा जैसे नवीकरणीय तरीकों से किया जा सकता है। दूसरा, आई. सी. ई. की तुलना में ई. वी. काफी कम ग्रीनहाउस गैसों का उत्पादन करते हैं, जो हमारे कार्बन पदचिह्न को कम करने और जलवायु परिवर्तन के प्रभावों को बेहतर बनाने में मदद करेगा। तीसरा, ईवी सुरक्षित होते हैं और आईसीई की तुलना में कम रखरखाव की आवश्यकता होती है, क्योंकि कोई इंजन और कम चलने वाले पुर्जे नहीं होते हैं, और वाहन में ज्वलनशील ईंधन नहीं होता है।
प्रदान किए गए मार्ग से, इष्टतम कॉफी निष्कर्षण तापमान सीमा के सेल्सियस में निम्न छोर निकालें।
पेय बनाने के लिए कॉफी के बीन्स को पीसा जाना चाहिए और पीसा जाना चाहिए। विधि चुनने के मानदंडों में स्वाद और मितव्ययिता शामिल हैं। कॉफी तैयार करने के लगभग सभी तरीकों के लिए आवश्यक है कि बीन्स को पीसा जाए और फिर गर्म पानी के साथ मिलाया जाए ताकि स्वाद उभर सके लेकिन तब तक नहीं जब तक कि कड़वे यौगिकों को बाहर निकाला जा सके। खर्च की गई जमीन को हटाने के बाद तरल का सेवन किया जा सकता है। शराब बनाने के विचारों में पीसने की बारीकी, स्वाद निकालने के लिए पानी का उपयोग कैसे किया जाता है, कॉफी के मैदानों का पानी के अनुपात (शराब बनाने का अनुपात), चीनी, दूध और मसालों जैसे अतिरिक्त स्वाद और खर्च किए गए मैदानों को अलग करने के लिए उपयोग की जाने वाली तकनीक शामिल हैं। इष्टतम कॉफी निष्कर्षण 91 और 96 डिग्री सेल्सियस (196 और 205 डिग्री फारेनहाइट) के बीच होता है। आदर्श धारण तापमान 85 से 88 डिग्री सेल्सियस (185 से 190 डिग्री फारेनहाइट) से लेकर 93 डिग्री सेल्सियस (199 डिग्री फारेनहाइट) तक होता है और आदर्श सेवारत तापमान 68 से 79 डिग्री सेल्सियस (154 से 174 डिग्री फारेनहाइट) होता है।
इष्टतम कॉफी निष्कर्षण तापमान सीमा का निचला छोर 91 डिग्री सेल्सियस है।
मुझे बताएं कि ये पेय मादक हैं या नहीं-कोका-कोला, माउंटेन ड्यू, बडवाइज़र, रम, वोदका, टमाटर का रस, ऑरेंज जूस, स्प्राइट, टकीला, मार्गरीटा।
बडवाइजर, रम, वोदका, टकीला और मार्गरीटा मादक पेय हैं।
द्वितीय विश्व युद्ध के बारे में इस अनुच्छेद को देखते हुए, कितनी मौतें हुईं?
द्वितीय विश्व युद्ध या द्वितीय विश्व युद्ध, जिसे अक्सर द्वितीय विश्व युद्ध या द्वितीय विश्व युद्ध के रूप में संक्षिप्त किया जाता है, एक वैश्विक संघर्ष था जो 1939 से 1945 तक चला। सभी महान शक्तियों सहित दुनिया के अधिकांश देशों ने दो विरोधी सैन्य गठबंधनोंः मित्र राष्ट्रों और धुरी के हिस्से के रूप में लड़ाई लड़ी। कई प्रतिभागियों ने इस पूर्ण युद्ध के पीछे अपनी आर्थिक, औद्योगिक और वैज्ञानिक क्षमताओं को झोंक दिया, जिससे नागरिक और सैन्य संसाधनों के बीच का अंतर धुंधला हो गया। विमानों ने एक प्रमुख भूमिका निभाई, जिससे जनसंख्या केंद्रों पर रणनीतिक बमबारी हुई और युद्ध में अब तक उपयोग किए गए केवल दो परमाणु हथियारों की डिलीवरी हुई।

द्वितीय विश्व युद्ध अब तक के इतिहास में सबसे घातक संघर्ष था; इसके परिणामस्वरूप अनुमानित 70 से 85 मिलियन मौतें हुईं, जिनमें से ज्यादातर नागरिकों के बीच थीं। नरसंहार (नरसंहार सहित), भुखमरी, नरसंहार और बीमारी के कारण लाखों लोग मारे गए। धुरी हार के बाद, जर्मनी और जापान पर कब्जा कर लिया गया था, और जर्मन और जापानी नेताओं के खिलाफ युद्ध अपराध न्यायाधिकरण आयोजित किए गए थे।

द्वितीय विश्व युद्ध के कारणों पर बहस की जाती है, लेकिन योगदान देने वाले कारकों में द्वितीय इटालो-इथियोपियाई युद्ध, स्पेनिश गृहयुद्ध, द्वितीय चीन-जापानी युद्ध, सोवियत-जापानी सीमा संघर्ष, यूरोप में फासीवाद का उदय और प्रथम विश्व युद्ध के बाद यूरोपीय तनाव शामिल हैं। द्वितीय विश्व युद्ध को आम तौर पर 1 सितंबर 1939 को शुरू हुआ माना जाता है, जब एडॉल्फ हिटलर के नेतृत्व में नाजी जर्मनी ने पोलैंड पर आक्रमण किया था। यूनाइटेड किंगडम और फ्रांस ने बाद में 3 सितंबर को जर्मनी के खिलाफ युद्ध की घोषणा की। अगस्त 1939 के मोलोटोव-रिबेनट्रॉप समझौते के तहत, जर्मनी और सोवियत संघ ने पोलैंड को विभाजित कर दिया था और फिनलैंड, एस्टोनिया, लातविया, लिथुआनिया और रोमानिया में अपने "प्रभाव के क्षेत्रों" को चिह्नित किया था। 1939 के अंत से 1941 की शुरुआत तक, अभियानों और संधियों की एक श्रृंखला में, जर्मनी ने इटली, जापान और एक्सिस नामक अन्य देशों के साथ एक सैन्य गठबंधन में महाद्वीपीय यूरोप के अधिकांश हिस्से पर विजय प्राप्त की या उन्हें नियंत्रित किया। उत्तरी अफ्रीका और पूर्वी अफ्रीका में अभियानों की शुरुआत और 1940 के मध्य में फ्रांस के पतन के बाद, युद्ध मुख्य रूप से यूरोपीय धुरी शक्तियों और ब्रिटिश साम्राज्य के बीच जारी रहा, जिसमें बाल्कन में युद्ध, ब्रिटेन की हवाई लड़ाई, यूनाइटेड किंगडम की ब्लिट्ज़ और अटलांटिक की लड़ाई शामिल थी। 22 जून 1941 को, जर्मनी ने सोवियत संघ पर आक्रमण में यूरोपीय धुरी शक्तियों का नेतृत्व किया, जिससे पूर्वी मोर्चा खुला, जो इतिहास में युद्ध का सबसे बड़ा भूमि रंगमंच था।
द्वितीय विश्व युद्ध 1939 से 1945 तक चला और यह इतिहास का अब तक का सबसे घातक संघर्ष था। यह अनुमान लगाया गया है कि 70-85 मिलियन मौतें हुईं, जिनमें से ज्यादातर नागरिकों की थीं। नरसंहार, भुखमरी, हत्याओं और बीमारी के कारण लाखों लोग मारे गए।
टेनिस में माथे कैसे खेलें
मान लीजिए कि आप एक वयस्क और दाएँ हाथ के खिलाड़ी हैंः

सबसे पहले, आप अलग-अलग कदम उठाते हैं, अपने बाएं हाथ से रैकेट को पकड़ें और अपने दाहिने हाथ को अपने बाएं हाथ के नीचे रैकेट पर रखें।
दूसरा, जब गेंद आपके प्रतिद्वंद्वी के रैकेट से निकलती है, तो आप खुद को घुमाते हैं ताकि आपका शरीर कोर्ट के दाहिने तरफ हो। इस प्रक्रिया में गेंद और अपने शरीर को स्थिर देखते रहें। आपको अपने गुरुत्वाकर्षण के केंद्र को कम करने के लिए अपने पैरों को थोड़ा झुकाना चाहिए।
आपको अपने रैकेट को अपने शरीर के दाईं ओर ढूंढना चाहिए, अब इसे अपने दाहिने हाथ से अर्ध-पश्चिमी पकड़ का उपयोग करके शिथिल रूप से पकड़ें, अपने बाएं हाथ को छोड़ दें और इसे आने वाली गेंद की दिशा में ले जाएं। उसी समय, अपने बाएं पैर का उपयोग करके बाहर निकलें ताकि आपके पैरों के बीच की दूरी आपके कंधों से थोड़ी अधिक हो, और अपने गुरुत्वाकर्षण के केंद्र को अपने दाहिने पैर पर रखें।
अब गेंद उछलनी शुरू हो जाती है और अपने उच्चतम बिंदु तक पहुँच जाती है, आप गेंद को मारने जा रहे हैं। आप अपने दाहिने पैर को जमीन पर धकेलते हैं और अपने शरीर के वजन को नीचे से आगे ले जाते हैं, रैकेट के सिर को नीचे करते हैं, और एक ही समय में अपने श्रोणि को दाएँ से बाएँ की ओर घुमाते हैं। ये सभी शक्तियाँ सामने की ओर बल में मिल जाती हैं और आपका दाहिना हाथ इसका उपयोग आपके रैकेट को पीछे से आगे खींचने और अपने रैकेट के मीठे बिंदु पर गेंद को मारने के लिए करता है, रैकेट को तब तक धक्का देते रहें जब तक कि यह उस सीमा तक न पहुँच जाए जहाँ आप और अधिक धक्का नहीं दे सकते और फिर अपने रैकेट को छोड़ दें और रैकेट की जड़ता को आपको दाएँ से बाएँ की ओर ले जाने दें। आपको अपने शरीर को दाएँ से बाएँ घुमाते रहना चाहिए और साथ ही अपने शरीर के वजन को पीछे से आगे बढ़ाते रहना चाहिए जब तक कि आपका शरीर पूरी तरह से अपने प्रतिद्वंद्वी का सामना नहीं कर रहा हो और आपके शरीर का वजन आपके बाएँ पैर के सामने खड़ा न हो जाए। यदि आप इसे सही तरीके से करते हैं तो आपका कंधा आपकी ठोड़ी को छुएगा. आपका रैकेट आपके नियंत्रण के बिना आपके शरीर के बाईं ओर होगा।
इस सूची में कौन सी कंपनी सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म हैंः ट्विटर, अमेज़न, इंस्टाग्राम, स्क्वायर, वेन्मो, टिकटॉक, ऐप्पल।
इस सूची में ट्विटर, इंस्टाग्राम और टिकटॉक सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म हैं।
ब्रह्मांड में वायेजर 1 अंतरिक्ष यान का वर्तमान स्थान क्या है?
जिस समय यह सवाल पूछा गया था, उस समय वायेजर 1 पृथ्वी से 14,798,213,369 मील दूर, सूर्य से 14,825,446,288 मील दूर है। वायेजर 1 से पृथ्वी ग्रह तक प्रकाश को एक दिशा में यात्रा करने में लगभग 22 घंटे लगते हैं।
मुझे पके एवोकैडो का उपयोग करने के 5 तरीके बताएँ।
1. एवोकैडो टोस्ट (यदि आप साहसी महसूस कर रहे हैं, तो लहसुन का तेल और काली मिर्च डालें और खट्टी रोटी का उपयोग करें)
2. ग्वाकामोल (संभावित योजकों में शामिल हैंः लहसुन, नमक, लाल प्याज, टमाटर और नींबू का रस)
3. अपने पसंदीदा टैको पर पीस लें
4. एक स्मूदी में मिलाएं (आप एवोकैडो क्यूब्स को फ्रीज भी कर सकते हैं और बाद में स्मूदी में डाल सकते हैं)
5. प्रेटज़ेल पटाखे पर थोड़ा नमक और काली मिर्च के साथ क्यूब या कटा हुआ
"गेम ऑफ थ्रोन्स" के छठे सीज़न के दस एपिसोड शीर्षकों को प्रसारण क्रम में सूचीबद्ध करें।
द रेड वुमन, होम, ओथब्रेकर, बुक ऑफ द स्ट्रेंजर, द डोर, ब्लड ऑफ माई ब्लड, द ब्रोकन मैन, नो वन, बैटल ऑफ द बास्टर्ड, द विंड्स ऑफ विंटर
दुनिया की सबसे बड़ी एयरलाइन कौन सी है?
दुनिया की सबसे बड़ी एयरलाइनों को कई तरीकों से परिभाषित किया जा सकता है। 2022 तक, डेल्टा एयर लाइन्स राजस्व, संपत्ति मूल्य और बाजार पूंजीकरण के हिसाब से सबसे बड़ी है, यात्रियों द्वारा वहन की जाने वाली चाइना सदर्न एयर होल्डिंग, राजस्व यात्री मील के हिसाब से अमेरिकन एयरलाइंस ग्रुप, बेड़े का आकार, कर्मचारियों और गंतव्यों की संख्या, माल ढुलाई टन-किलोमीटर के हिसाब से फेडेक्स एक्सप्रेस, मार्गों की संख्या के हिसाब से रेयानएयर, सेवा देने वाले देशों की संख्या के हिसाब से तुर्की एयरलाइंस।
5 लोकप्रिय संगीतकारों के नाम बताइए।
टेलर स्विफ्ट, वेंस जॉय, द स्क्रिप्ट, कोल्डप्ले, लेडी गागा
इस सारांश से, तीन तरीकों की सूची बनाएं जिनमें कृत्रिम बुद्धिमत्ता प्रणालियाँ व्यवहार को गलत तरीके से संरेखित मानव मूल्यों को दिखाती हैं, जिसे ब्रायन क्रिश्चियन ने अपनी पुस्तक "द एलाइनमेंट प्रॉब्लम" के तीन खंडों में शामिल किया है?
पुस्तक को तीन खंडों में विभाजित किया गया हैः भविष्यवाणी, एजेंसी और नॉर्मेटिविटी। प्रत्येक खंड में मानव मूल्यों के साथ कृत्रिम बुद्धिमत्ता के संरेखण में विभिन्न चुनौतियों पर काम करने वाले शोधकर्ताओं और इंजीनियरों को शामिल किया गया है।

भविष्यवाणी
पहले खंड में, क्रिश्चियन ने आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस अनुसंधान के इतिहास, विशेष रूप से परसेप्ट्रॉन और एलेक्सनेट जैसे आर्टिफिशियल न्यूरल नेटवर्क के मशीन लर्निंग दृष्टिकोण पर चर्चा की है, जिसमें एआई सिस्टम के अनपेक्षित व्यवहार के उदाहरण दिए गए हैं। वह एक पत्रकार जूलिया एंगविन की कहानी बताता है, जिसकी प्रोपब्लिका जांच, जो आपराधिक प्रतिवादियों के बीच पुनरावृत्ति की भविष्यवाणी करने का एक उपकरण है, ने कुछ जनसांख्यिकी के प्रति इसकी सटीकता और पूर्वाग्रह की व्यापक आलोचना की। एआई की मुख्य संरेखण चुनौतियों में से एक इसकी ब्लैक बॉक्स प्रकृति है (इनपुट और आउटपुट पहचानने योग्य हैं लेकिन बीच में परिवर्तन प्रक्रिया अनिर्धारित है)। पारदर्शिता की कमी से यह जानना मुश्किल हो जाता है कि व्यवस्था कहां सही चल रही है और कहां गलत हो रही है।

एजेंसी
दूसरे खंड में, क्रिश्चियन इसी तरह पुरस्कार के मनोवैज्ञानिक अध्ययन के इतिहास को जोड़ता है, जैसे कि व्यवहारवाद और डोपामाइन, सुदृढीकरण सीखने के कंप्यूटर विज्ञान के साथ, जिसमें ए. आई. प्रणालियों को एक मूल्य कार्य ("क्या पुरस्कार या सजा की उम्मीद है") के सामने नीति ("क्या करना है") विकसित करने की आवश्यकता होती है। वे डीपमाइंड अल्फागो और अल्फाजीरो प्रणालियों को "स्वचालित पाठ्यक्रम डिजाइन में शायद सबसे प्रभावशाली उपलब्धि" कहते हैं। वह जिज्ञासा के महत्व पर भी प्रकाश डालते हैं, जिसमें सुदृढीकरण शिक्षार्थी विशेष रूप से बाहरी पुरस्कार की तलाश करने के बजाय अपने वातावरण का पता लगाने के लिए आंतरिक रूप से प्रेरित होते हैं।

नॉर्मेटिविटी
तीसरे खंड में मानव या मशीन व्यवहार की नकल के माध्यम से प्रशिक्षण एआई शामिल है, साथ ही दार्शनिक बहस जैसे कि संभाव्यता और यथार्थवाद के बीच जो एआई प्रणालियों के लिए अलग आदर्श व्यवहार का संकेत देते हैं। व्युत्क्रम सुदृढीकरण सीखना विशेष महत्व का है, जो मनुष्य या किसी अन्य एजेंट के वस्तुनिष्ठ कार्य को सीखने के लिए मशीनों के लिए एक व्यापक दृष्टिकोण है। क्रिश्चियन प्रभावी परोपकार और अस्तित्वगत जोखिम से जुड़ी मानक चुनौतियों पर चर्चा करते हैं, जिसमें दार्शनिक टोबी ऑर्ड और विलियम मैकस्किल का काम भी शामिल है, जो संरेखण समस्या को यथासंभव प्रभावी ढंग से नेविगेट करने के लिए मानव और मशीन रणनीतियों को तैयार करने की कोशिश कर रहे हैं।
पहले खंड, भविष्यवाणी में, लेखक भविष्यसूचक मॉडल के बारे में बात करता है जो ऐसे निर्णय लेते हैं जिनकी जांच करना मुश्किल होता है और जो भेदभावपूर्ण या अनुचित हो सकते हैं।

दूसरे खंड में, कुछ उल्लेखनीय उपलब्धियों के बावजूद, सुदृढीकरण शिक्षण प्रणालियों के बारे में एजेंसी को लगभग विशेष रूप से उनके वस्तुनिष्ठ कार्य द्वारा निर्देशित किया जाता है, न कि दुनिया की खोज करने की जिज्ञासा द्वारा।

तीसरे खंड में, नॉर्मेटिविटी, व्युत्क्रम सुदृढीकरण सीखने की तकनीकों को मनुष्यों के वस्तुनिष्ठ कार्य का पता लगाने की चुनौती का सामना करना पड़ता है।
ब्रह्मांड कितना बड़ा है?
जबकि ब्रह्मांड का पूरा आकार अज्ञात है, वैज्ञानिकों ने अनुमान लगाया है कि ब्रह्मांड का व्यास लगभग 93 अरब प्रकाश वर्ष है।
क्या जिम वर्कआउट के बाद प्रोटीन शेक लेना अच्छा विचार है? मैं इसे कैसे बनाऊं?
अधिकांश स्वास्थ्य पेशेवर इस बात से सहमत हैं कि शक्ति प्रशिक्षण के साथ अतिरिक्त प्रोटीन का सेवन सहायक है। कुछ विशेषज्ञ पूरे दिन शरीर के वजन के प्रति पाउंड एक ग्राम प्रोटीन की सलाह देते हैं, हालांकि इस विषय पर विभिन्न प्रकार के अध्ययन हैं जिनमें अलग-अलग सिफारिशें की गई हैं। हाल ही में सर्वसम्मति का दृष्टिकोण यह है कि व्यायाम के बाद का भोजन एक अच्छा विचार है, आमतौर पर शक्ति प्रशिक्षण पूरा करने के 30 मिनट से दो घंटे के भीतर। कार्बोहाइड्रेट और प्रोटीन के मिश्रण की सलाह दी जाती है।

अपने लिए एक बनाने के लिएः
1. एक अच्छा प्रोटीन स्रोत प्राप्त करें, आमतौर पर एक प्रोटीन पाउडर। कैसिइन और मट्ठा प्रोटीन लोकप्रिय विकल्प हैं।
2. एक शेकर में प्रोटीन पाउडर डालें। कुछ छोटे और हाथ से पकड़े जाने वाले हैं; अन्य मॉडल बिजली का उपयोग करते हैं।
3. प्रोटीन पाउडर पर दिए गए निर्देशों का पालन करते हुए, पानी या दूध डालें। आमतौर पर, एक स्कूप (30 ग्राम) पाउडर के लिए 4 से 8 औंस तरल।
4. वैकल्पिक रूप से अपने पसंदीदा फलों को जोड़ें, जैसे कि केले या स्ट्रॉबेरी।
5. लगभग एक मिनट के लिए चीजों को एक साथ हिलाएं।

आनंद लें, लेकिन स्वस्थ और संतुलित आहार के हिस्से के रूप में अपने प्रोटीन स्रोतों को बदलना सुनिश्चित करें!
नीदरलैंड की सीमाएँ किन देशों से लगती हैं?
नीदरलैंड (डचः Nederland, अनौपचारिक रूप से हॉलैंड, कैरिबियन में विदेशी क्षेत्रों के साथ उत्तर-पश्चिमी यूरोप में स्थित एक देश है। यह नीदरलैंड साम्राज्य के चार घटक देशों में सबसे बड़ा है। नीदरलैंड में बारह प्रांत शामिल हैं; इसकी सीमा पूर्व में जर्मनी और दक्षिण में बेल्जियम से लगती है, उत्तर और पश्चिम में उत्तरी सागर की तटरेखा है। यह उत्तरी सागर में यूनाइटेड किंगडम, जर्मनी और बेल्जियम के साथ समुद्री सीमाएँ साझा करता है। देश की आधिकारिक भाषा डच है, और फ्रीज़लैंड प्रांत में पश्चिमी फ्रिसियन एक माध्यमिक आधिकारिक भाषा है। डच, अंग्रेजी और पापियामेंटो कैरेबियाई क्षेत्रों में आधिकारिक हैं।

नीदरलैंड के चार सबसे बड़े शहर एम्स्टर्डम, रॉटरडैम, द हेग और यूट्रेक्ट हैं। एम्स्टर्डम देश का सबसे अधिक आबादी वाला शहर और नाममात्र की राजधानी है। हेग में स्टेट्स जनरल, कैबिनेट और सुप्रीम कोर्ट की सीट है। रॉटरडैम बंदरगाह यूरोप का सबसे व्यस्त बंदरगाह है। शिफोल नीदरलैंड का सबसे व्यस्त हवाई अड्डा है और यूरोप का तीसरा सबसे व्यस्त हवाई अड्डा है। नीदरलैंड यूरोपीय संघ, यूरोज़ोन, जी10, नाटो, ओ. ई. सी. डी. और डब्ल्यू. टी. ओ. के साथ-साथ शेंगेन क्षेत्र और त्रिपक्षीय बेनेलक्स संघ का एक संस्थापक सदस्य है। यह कई अंतर-सरकारी संगठनों और अंतर्राष्ट्रीय न्यायालयों की मेजबानी करता है, जिनमें से कई हेग में केंद्रित हैं।

नीदरलैंड का शाब्दिक अर्थ है इसकी कम ऊंचाई और सपाट स्थलाकृति के संदर्भ में "निचले देश", जिसमें लगभग 26% समुद्र तल से नीचे है। समुद्र तल से नीचे के अधिकांश क्षेत्र, जिन्हें पोल्डर के रूप में जाना जाता है, 14वीं शताब्दी में शुरू हुए भूमि सुधार का परिणाम हैं। 1588 में शुरू हुए रिपब्लिकन काल में, नीदरलैंड ने राजनीतिक, आर्थिक और सांस्कृतिक महानता के एक अनूठे युग में प्रवेश किया, जो यूरोप और दुनिया में सबसे शक्तिशाली और प्रभावशाली में से एक था; इस अवधि को डच स्वर्ण युग के रूप में जाना जाता है। इस दौरान, इसकी व्यापारिक कंपनियों, डच ईस्ट इंडिया कंपनी और डच वेस्ट इंडिया कंपनी ने दुनिया भर में उपनिवेशों और व्यापारिक चौकियों की स्थापना की।

17.8 मिलियन लोगों की आबादी के साथ, सभी 41,850 वर्ग किमी (16,160 वर्ग मील) के कुल क्षेत्र के भीतर रहते हैं-जिसमें से भूमि क्षेत्र 33,500 वर्ग किमी (12,900 वर्ग मील) है-नीदरलैंड दुनिया का 16 वां सबसे घनी आबादी वाला देश है और यूरोपीय संघ में दूसरा सबसे घनी आबादी वाला देश है, जिसका घनत्व 531 लोग प्रति वर्ग किलोमीटर (1,380 लोग/वर्ग मील) है। फिर भी, यह अपनी उपजाऊ मिट्टी, हल्की जलवायु, गहन कृषि और आविष्कारशीलता के कारण मूल्य के हिसाब से खाद्य और कृषि उत्पादों का दुनिया का दूसरा सबसे बड़ा निर्यातक है।

नीदरलैंड 1848 से एकात्मक संरचना के साथ एक संसदीय संवैधानिक राजशाही रहा है। देश में एक उदार दवा नीति बनाए रखने के साथ-साथ गर्भपात, वेश्यावृत्ति और इच्छामृत्यु को वैध बनाने की परंपरा और सामाजिक सहिष्णुता का एक लंबा रिकॉर्ड है। नीदरलैंड ने 1919 में महिलाओं के मताधिकार की अनुमति दी और 2001 में समलैंगिक विवाह को वैध बनाने वाला पहला देश था। इसकी मिश्रित-बाजार उन्नत अर्थव्यवस्था की प्रति व्यक्ति आय विश्व स्तर पर तेरहवीं सबसे अधिक है।
नीदरलैंड की सीमा पूर्व में जर्मनी और दक्षिण में बेल्जियम से लगती है, उत्तर और पश्चिम में उत्तरी सागर की तटरेखा है। यह उत्तरी सागर में यूनाइटेड किंगडम, जर्मनी और बेल्जियम के साथ समुद्री सीमाएँ साझा करता है।
प्लास्टिक के उपयोग को कम करने के कुछ विचार क्या हैं?
प्लास्टिक एक प्रदूषक है जो आसानी से खराब नहीं होता है। हालाँकि, इसकी बहुमुखी प्रतिभा को खारिज नहीं किया जा सकता है और हमारे दिन-प्रतिदिन के जीवन में इसके उपयोग से दूर रहना आसान नहीं है। हालाँकि हम उपयोग को अनुकूलित और कम कर सकते हैं।
1) गैर-प्लास्टिक सामग्री से बने ठोस पुनः प्रयोज्य किराने के थैले में निवेश करें।
2) यदि आपके पास अपना खुद का पुनः प्रयोज्य किराने का थैला नहीं है, तो कृपया अपनी किराने की दुकान से अपने किराने के सामान को कागज के थैलों में रखने के लिए कहें।
3) यह आपके लिए एक आश्चर्य की बात हो सकती है लेकिन डिब्बाबंद पेय पदार्थों की आंतरिक परत प्लास्टिक है। इसलिए डिब्बाबंद पेय पदार्थ प्राप्त करना 100% प्लास्टिक मुक्त अनुभव नहीं हो सकता है यह प्लास्टिक की बोतल में एक ही पेय पदार्थ रखने की तुलना में बहुत प्रभावी है।
4) कार्यालय प्लास्टिक की पानी की बोतलों को संग्रहीत करने के बजाय फिल्टर आधारित पानी की मशीनें लगा सकते हैं।
5) उपयोग से बचने और प्लास्टिक की पानी की बोतलें फेंकने के लिए पुनः प्रयोज्य पानी के जग या पानी की बोतल में निवेश करें।
गिटार एम्प मॉडलिंग क्या है?
गिटार एम्प मॉडलिंग भौतिक एम्पलीफायरों के माध्यम से गिटार बजाने की ध्वनि और अनुभव को पुनः पेश करने के लिए एक डिजिटल तकनीक है। इस तकनीक को आउटबोर्ड गियर के एक टुकड़े में या डिजिटल ऑडियो वर्कस्टेशन के लिए एक सॉफ्टवेयर प्लगइन के रूप में सन्निहित किया जा सकता है। हाल के वर्षों में, गिटार एम्प मॉडलिंग इस हद तक आगे बढ़ी है कि मॉडल किए जा रहे एम्पलीफायरों की आवाज़ से कान द्वारा पहचानना मुश्किल हो गया है। उन्नत गिटार एम्प मॉडलिंग से जुड़े कुछ ब्रांडों में लाइन 6, फ्रैक्टल ऑडियो और न्यूरल डीएसपी शामिल हैं।
निम्नलिखित में से प्रत्येक को "भारी" या "हल्का" के रूप में वर्गीकृत करेंः हाथी, पंख, हिप्पो, कागज, व्हेल
हाथीः भारी
पंखः हल्का
हिप्पोः भारी
कागजः हल्का
व्हेलः भारी
मुझे इंडियाना में कहाँ रहना चाहिए?
इंडियाना में रहने के लिए कई शानदार जगहें हैं। यह इस बात पर निर्भर करता है कि आपके लिए सबसे महत्वपूर्ण क्या है। यदि आपके लिए किसी जल निकाय के पास रहना महत्वपूर्ण है, तो आप उत्तरी इंडियाना में कई झीलों और मिशिगन झील के पास देखना चाहेंगे। यदि आपके लिए अच्छे स्कूल महत्वपूर्ण हैं, तो आप ज़ियोंसविले, इंडियाना को देखना चाहेंगे। इस शहर में राज्य की सबसे अच्छी सार्वजनिक विद्यालय प्रणाली है। अंत में, यदि आप किसी कॉलेज परिसर के पास रहना चाहते हैं, तो आप क्रमशः इंडियाना विश्वविद्यालय या पर्ड्यू विश्वविद्यालय के पास ब्लूमिंगटन या वेस्ट लाफायेट जैसे शहर का आनंद ले सकते हैं।
क्लियोपेट्रा के पहले पति कौन थे
टॉलेमी डायोनिसस-उनका भाई
बेस गिटार और सामान्य गिटार में क्या अंतर है? '
एक बेस गिटार में आम तौर पर चार तार होते हैं जो मानक ट्यूनिंग में जी, डी, ए और ई के लिए ट्यून किए जाते हैं। दूसरी ओर, एक मानक गिटार में छह तार होते हैं जो मानक ट्यूनिंग में ई, बी, जी, डी, ए और ई के लिए ट्यून किए जाते हैं।
डेटा इंजीनियरिंग डेटा विज्ञान से कैसे अलग है?
डेटा इंजीनियरिंग डेटा जीवनचक्र में डेटा विज्ञान से पहले होती है। डेटा विभिन्न स्रोतों से उत्पन्न किया जा सकता है और यह कच्चा डेटा संरचित, अर्ध संरचित या यहां तक कि असंरचित भी हो सकता है। इस डेटा को समझने के लिए, डेटा को अंतर्ग्रहण और परिवर्तित करना होगा। यह तब होता है जब डेटा इंजीनियरिंग तस्वीर में आती है। डेटा इंजीनियरिंग में कच्चे डेटा को निकालने, डेटा लेक जैसी प्रणाली में डेटा को निगलने, व्यावसायिक आवश्यकताओं के लिए डेटा को बदलने और अंत में इसे एक टेबल में लोड करने की प्रक्रिया शामिल है। इसे आमतौर पर ई. एल. टी. (एक्सट्रैक्ट-लोड-ट्रांसफॉर्म) के रूप में जाना जाता है। ई. टी. एल. (एक्सट्रैक्ट-ट्रांसफॉर्म-लोड) भी संभव है जहां परिवर्तन लोडिंग चरण से पहले होता है।
डेटा विज्ञान और विश्लेषण डेटा जीवन चक्र में अगला कदम है। एक बार जब विशिष्ट व्यावसायिक आवश्यकता के लिए आवश्यक डेटा उपलब्ध हो जाता है, तो डेटा वैज्ञानिक इस डेटा का उपयोग सबसे सटीक मॉडल खोजने के लिए मशीन लर्निंग मॉडल चलाने के लिए करते हैं। यह डेटा डेटा वैज्ञानिकों के लिए तालिकाओं के रूप में उपलब्ध है। डेटा विश्लेषक इस डेटा का उपयोग कुछ अन्वेषणात्मक विश्लेषण करने और डैशबोर्ड बनाने के लिए भी करते हैं।
संक्षेप में, डेटा जीवनचक्र इस प्रकार दिखेगाः
विभिन्न स्रोतों से कच्चा डेटा-> डेटा इंजीनियरिंग-> डेटा विज्ञान और विश्लेषण
परमहंस योगानंद कौन थे?
परमहंस योगानंद (जन्म मुकुंद लाल घोष; 5 जनवरी, 1893-7 मार्च, 1952) एक भारतीय हिंदू भिक्षु, योगी और गुरु थे, जिन्होंने अपने संगठन सेल्फ-रियलाइजेशन फैलोशिप (एस. आर. एफ.)/योगदा सतसंग सोसाइटी ऑफ इंडिया (वाई. एस. एस.) के माध्यम से ध्यान और क्रिया योग की शिक्षाओं से लाखों लोगों को परिचित कराया, और जिन्होंने अमेरिका में अपने अंतिम 32 वर्ष बिताए। बंगाली योग गुरु स्वामी श्री युक्तेश्वर गिरि के मुख्य शिष्य, उन्हें उनके वंश द्वारा पश्चिम में योग की शिक्षाओं को फैलाने, पूर्वी और पश्चिमी धर्मों के बीच एकता को साबित करने और पश्चिमी भौतिक विकास और भारतीय आध्यात्मिकता के बीच संतुलन का प्रचार करने के लिए भेजा गया था। अमेरिकी योग आंदोलन और विशेष रूप से लॉस एंजिल्स की योग संस्कृति में उनके लंबे समय से चले आ रहे प्रभाव के कारण उन्हें योग विशेषज्ञों द्वारा "पश्चिम में योग का जनक" माना जाता है।
परमहंस योगानंद एक भारतीय हिंदू भिक्षु थे जिन्होंने बड़ी संख्या में लोगों को ध्यान और क्रिया योग से परिचित कराया। उन्होंने भारत की सेल्फ-रियलाइजेशन फैलोशिप (एस. आर. एफ.)/योगदा सतसंग सोसायटी (वाई. एस. एस.) का आयोजन किया और उन्हें उनके गुरु स्वामी श्री युक्तेश्वर गिरि ने पश्चिम को योग का ज्ञान देने के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका भेजा। उन्हें "पश्चिम में योग के पिता" के रूप में जाना जाता था।
नीचे दिए गए पाठ के आधार पर, कृपया कुछ पंक्तियों में सारांश दें।
क्रिकेट एक बल्ले और गेंद का खेल है जो एक मैदान पर ग्यारह खिलाड़ियों की दो टीमों के बीच खेला जाता है, जिसके केंद्र में 22 गज (20 मीटर) की पिच होती है, जिसमें प्रत्येक छोर पर एक विकेट होता है, जिसमें तीन स्टंप पर संतुलित दो बेल होते हैं। बल्लेबाजी पक्ष बल्ले से एक विकेट पर फेंकी गई गेंद को मारकर और फिर विकेटों के बीच दौड़कर रन बनाता है, जबकि गेंदबाजी और क्षेत्ररक्षण पक्ष इसे रोकने की कोशिश करता है (गेंद को मैदान छोड़ने से रोककर, और गेंद को किसी भी विकेट पर पहुँचाकर) और प्रत्येक बल्लेबाज को आउट कर देता है (इसलिए वे आउट हो जाते हैं)। आउट होने के साधनों में गेंद फेंकना शामिल है, जब गेंद स्टंप से टकराती है और बेल को हटा देती है, और क्षेत्ररक्षण पक्ष द्वारा या तो बल्ले से टकराने के बाद गेंद को पकड़ना, लेकिन जमीन पर टकराने से पहले, या गेंद से विकेट मारना इससे पहले कि बल्लेबाज विकेट के सामने क्रीज को पार कर सके। जब दस बल्लेबाज आउट हो जाते हैं, तो पारी समाप्त हो जाती है और टीमें भूमिकाओं की अदला-बदली करती हैं। खेल का निर्णय दो अंपायरों द्वारा किया जाता है, जिसे अंतर्राष्ट्रीय मैचों में तीसरे अंपायर और मैच रेफरी द्वारा सहायता प्रदान की जाती है। वे दो मैदान के बाहर स्कोर करने वालों के साथ संवाद करते हैं जो मैच की सांख्यिकीय जानकारी दर्ज करते हैं।

क्रिकेट के रूप ट्वेंटी20 से लेकर, प्रत्येक टीम 20 ओवर की एक पारी के लिए बल्लेबाजी करती है (प्रत्येक "ओवर" बल्लेबाजी करने वाली टीम के लिए स्कोर करने के लिए 6 उचित अवसरों का एक सेट होता है) और खेल आम तौर पर तीन घंटे तक चलता है, पांच दिनों में खेले जाने वाले टेस्ट मैचों तक। परंपरागत रूप से क्रिकेटर पूरी तरह से सफेद रंग की किट में खेलते हैं, लेकिन सीमित ओवरों के क्रिकेट में वे क्लब या टीम के रंग पहनते हैं। बुनियादी किट के अलावा, कुछ खिलाड़ी गेंद के कारण होने वाली चोट को रोकने के लिए सुरक्षात्मक गियर पहनते हैं, जो कि संपीड़ित चमड़े से बना एक कठोर, ठोस गोलाकार होता है, जिसमें थोड़ा उठाया गया सिलाई सीम होता है, जो कसकर घाव के तार के साथ परतदार कॉर्क कोर को घेरता है।
क्रिकेट एक बल्ले और गेंद का खेल है जो दो टीमों के बीच खेला जाता है जिसमें प्रत्येक में ग्यारह खिलाड़ी होते हैं। खेल एक ऐसे मैदान में खेला जाता है जिसके केंद्र में एक पिच होती है और दोनों छोर पर विकेट होते हैं। एक बल्लेबाजी टीम और एक गेंदबाजी टीम होती है। खेल का निर्णय दो ऑन-फील्ड अंपायर, एक थर्ड अंपायर और एक रेफरी द्वारा किया जाता है। खेल के विभिन्न रूप हैं, जो ट्वेंटी20 से शुरू होते हैं, जो आम तौर पर 5 दिनों में खेले जाने वाले टेस्ट क्रिकेट के लिए 3 घंटे तक रहता है।
फ़्रेडी मर्करी का असली नाम क्या था?
फारुख बुलसारा
वाटरगेट साजिश में प्रमुख खिलाड़ी कौन थे?
वाटरगेट घोटाला संयुक्त राज्य अमेरिका में 1972 से 1974 तक राष्ट्रपति रिचर्ड निक्सन के प्रशासन से जुड़ा एक बड़ा राजनीतिक घोटाला था जिसके कारण निक्सन ने इस्तीफा दे दिया था। यह घोटाला निक्सन प्रशासन के 17 जून, 1972 को वाशिंगटन, D.C., वाटरगेट ऑफिस बिल्डिंग में डेमोक्रेटिक नेशनल कमेटी के मुख्यालय में तोड़-फोड़ में अपनी भागीदारी को छिपाने के लगातार प्रयासों से उत्पन्न हुआ।
यह सूची संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति रिचर्ड निक्सन से शुरू होती है। जॉन डीन ने राष्ट्रपति के वकील के रूप में कार्य किया, और एक प्रमुख गवाह थे जिनकी गवाही ने मामले को व्यापक रूप से खोला, जिसमें राष्ट्रपति के कई शीर्ष सहयोगियों को निकटता से शामिल होने के रूप में नामित किया गया। H.R. हैल्डमैन, जॉन एरलिचमैन और जॉन मिशेल प्रशासन के सभी वरिष्ठ सदस्य थे जिन्होंने अपमानित होकर इस्तीफा दे दिया और उन्हें दोषी ठहराया गया। हावर्ड हंट और जी. गॉर्डन लिड्डी ने वाटरगेट ब्रेक-इन में प्रमुख भूमिकाएँ निभाईं।

साजिश में एक प्रमुख व्यक्ति डैनियल एल्सबर्ग थे, लेकिन किसी भी गलत काम के लिए नहीं। बल्कि, वह निक्सन व्हाइट हाउस के निशाने पर थे, और उनके मनोचिकित्सक के कार्यालय में चोरी का प्रयास उन अवैध कृत्यों में से एक था जिसे व्हाइट हाउस ने ढक दिया था।
नए पेड़ की देखभाल करने के कुछ तरीके क्या हैं?
एक युवा पेड़ के भविष्य के स्वास्थ्य और सफलता को सुनिश्चित करने के लिए उसकी देखभाल करने के कई तरीके हैं। कुछ तरीके जिनसे आप एक छोटे पेड़ की देखभाल करना चाहते हैं, उनमें शामिल हैंः
- बार-बार पानी देना। पानी की मात्रा और आवृत्ति पेड़ और जलवायु के आधार पर अलग-अलग होगी लेकिन जल्दी विकास के लिए लगातार, गहरा पानी देना आवश्यक है।
- पोषक तत्व। उर्वरक प्रारंभिक अवस्था में सहायक हो सकते हैं। आवेदन करने से पहले निर्माता के लेबल और निर्देशों को पढ़ना सुनिश्चित करें।
- मल्च। पेड़ के आधार पर मल्च लगाने से खरपतवारों को दबाने और नमी बनाए रखने में मदद मिलती है।
- आसपास के खरपतवारों/पौधों को हटा दें। खरपतवार और पौधे महत्वपूर्ण संसाधनों के लिए आपके पेड़ को प्रतिस्पर्धा प्रदान कर सकते हैं। अपने पेड़ की जड़ प्रणाली के पास के किसी भी हिस्से को हटा दें।

ये कुछ तरीके हैं जिनसे आप अपने पेड़ की स्वस्थ शुरुआत सुनिश्चित कर सकते हैं!
प्रदान किए गए मार्ग से, फ्लिंक द्वारा समर्थित प्रोग्रामिंग भाषाओं को निकालें। उन्हें अल्पविराम से अलग करें।
फ्लिंक एक हाई-थ्रूपुट, लो-लेटेंसी स्ट्रीमिंग इंजन के साथ-साथ इवेंट-टाइम प्रोसेसिंग और राज्य प्रबंधन के लिए समर्थन प्रदान करता है। फ्लिंक अनुप्रयोग मशीन की विफलता की स्थिति में दोष-सहिष्णु होते हैं और ठीक-ठीक एक बार शब्दार्थ का समर्थन करते हैं। प्रोग्राम जावा, स्केला, पायथन और एस. क्यू. एल. में लिखे जा सकते हैं और स्वचालित रूप से संकलित किए जाते हैं और डेटाफ़्लो प्रोग्रामों में अनुकूलित किए जाते हैं जिन्हें क्लस्टर या क्लाउड वातावरण में निष्पादित किया जाता है।
जावा, स्केला, पायथन, एसक्यूएल
क्या आप कैलिफोर्निया में घूमने लायक 3 विविध राष्ट्रीय उद्यानों की सिफारिश कर सकते हैं?
कैलिफोर्निया में कई शीर्ष स्तरीय राष्ट्रीय उद्यान हैं। योसेमाइट अपनी प्राकृतिक सुंदरता के लिए कई सूचियों में शीर्ष पर होगा, जिसमें हाफ डोम और एल कैपिटन जैसी ग्रेनाइट संरचनाएं, योसेमाइट और ब्राइडलवेल जैसे ऊंचे झरने और तुओलुम्ने घास के मैदानों और विशाल अनुक्रमों के मारीपोसा ग्रोव जैसे विशिष्ट परिदृश्य शामिल हैं। लासेन राष्ट्रीय उद्यान राज्य के पूर्वोत्तर कोने में छिपा हुआ रत्न है। कोई भी नाम के ज्वालामुखी के शीर्ष पर दिन में चढ़ाई कर सकता है और बम्पस हेल के फ्यूमरोल और मडपॉट जैसे वल्केनिज्म के सक्रिय संकेतों का पता लगा सकता है। राज्य के दक्षिण-पूर्व भाग में स्थित जोशुआ वृक्ष राष्ट्रीय उद्यान, रेगिस्तानी वनस्पतियों और जीवों के साथ योसेमाइट और लासेन दोनों से काफी अलग है, जिसमें नाम का पेड़ शामिल है जो वास्तव में एक रसीला है।
कैनकन में घूमने के लिए शीर्ष आकर्षण क्या हैं?
कानकुन दो क्षेत्रों में विभाजित है। डाउनटाउन, जिसे सियुडाड कैनकन के नाम से भी जाना जाता है-और कैनकन द्वीप, जिसे द होटल ज़ोन या "जोना होटलेरा" के नाम से भी जाना जाता है। होटल जोन प्राथमिक पर्यटन क्षेत्र है, जो रिसॉर्ट्स, कैटामारन, जंगली रात्रि जीवन और समुद्र तटों का पर्याय है। यह सात नंबर के आकार की रेत की 15 मील की पट्टी है। यही वह जगह है जहाँ अधिकांश लोग रहते हैं।

जैसा कि नाम से पता चलता है, यहाँ कई होटलों के साथ-साथ अधिकांश रात्रि जीवन और समुद्र तट भी हैं। रेस्तरां और बार एकमात्र सड़क, कुलकूकन बुलेवार्ड, जो होटल क्षेत्र के एक तरफ से दूसरी तरफ जाती है, की कतार में हैं।

होटल जोन के अलावा, अन्य दर्शनीय स्थल हैंः
1. सभी समावेशी रिसॉर्ट्स जैसे एक्सकैरेट, होटल जीवा और ग्रैंड साइरेनिस आदि में से कोई भी।
2. स्थानीय संस्कृति और स्वादिष्ट स्ट्रीट फूड का पता लगाने के लिए डाउनटाउन कैनकन जाएँ।
3. कैनकन के पास स्नॉर्कलिंग या पैराग्लाइडिंग
4. अद्भुत सेनोट्स की खोज-सेनोट्स चूना पत्थर की गुफाओं में बने पानी से भरे प्राकृतिक सिंकहोल हैं।
5. चिचेन इट्ज़ा माया खंडहरों का अन्वेषण करें-चिचेन इट्ज़ा माया खंडहर अद्भुत प्राचीन पिरामिड हैं जो 5वीं शताब्दी के हैं।
6. इस्ला मुजेरेस की एक दिवसीय यात्रा-इस्ला मुजेरेस, जिसका अनुवाद "महिलाओं का द्वीप" है, का नाम प्रजनन क्षमता की माया देवी इक्सेल के मंदिर से लिया गया है। यह छोटा सा द्वीप होटल ज़ोन.Isla Mujeres से नौका द्वारा कैनकन से केवल 20 मिनट की दूरी पर है जो अपने चट्टानी तट और भव्य खाड़ी के कारण आश्चर्यजनक दृश्य प्रस्तुत करता है। यह पहला स्थान भी है जहाँ आप मेक्सिको में सूर्योदय देख सकते हैं। यह सोता हुआ मछली पकड़ने वाला गाँव कैनकन की पागल रात्रि जीवन से एक अच्छी तरह से योग्य विराम प्रदान करता है।
मुझे एकदिवसीय मैचों में सबसे हाल के भारतीय पुरुष क्रिकेट टीम के कप्तानों की सूची दें।
- हार्दिक पांड्या
- केएल राहुल
- शिखर धवन
- रोहित शर्मा
- अजिंक्य रहाणे
- विराट कोहली
- गौतम गणबीर
- सुरेश रैना
- एमएस धोनी
पोकेमॉन रेड और ब्लू में शुरुआती पोकेमॉन क्या हैं?
घास के प्रकार पोकेमॉन बल्बसौर, पानी के प्रकार पोकेमॉन स्क्विर्टल और आग के प्रकार पोकेमॉन चार्मैंडर।
पृथ्वी के सौर मंडल के आठ ग्रहों को उनकी प्राथमिक संरचना के अनुसार चट्टानी या गैसीय के रूप में वर्गीकृत करें।
पारा-चट्टानी
वेन्स-चट्टानी
पृथ्वी-चट्टानी
मंगल-चट्टानी
बृहस्पति-गैसीय
शनि-गैसीय
यूरेनस-गैसीय
नेपच्यून-गैसीय
सार्वजनिक परिवहन कितना विश्वसनीय है?
सार्वजनिक परिवहन की विश्वसनीयता इस बात पर निर्भर करती है कि आप किस शहर में हैं और मौजूदा बुनियादी ढांचे के निवेश और रखरखाव पर निर्भर करती है। उदाहरण के लिए, स्विट्जरलैंड में सार्वजनिक परिवहन नेटवर्क एक विस्तृत नेटवर्क में फैला हुआ है जिसमें ट्रेनें, ट्राम, बसें और घाट शामिल हैं, जो एक समय पर मिनट तक चलते हैं, और कई निवासियों के लिए परिवहन के प्राथमिक साधन के रूप में उपयोग किया जाता है। इसके विपरीत, संयुक्त राज्य अमेरिका के कई शहरों में बिना कार के घूमना चुनौतीपूर्ण हो सकता है। सार्वजनिक परिवहन में यात्रियों की संख्या अक्सर विश्वसनीयता पर निर्भर करती है, जो अक्सर आवश्यक बुनियादी ढांचे में निवेश की उपलब्धता को निर्धारित करती है। यह एक दुर्भाग्यपूर्ण चक्र पैदा करता है जिससे सार्वजनिक परिवहन के लिए बाहरी निवेश के बिना अधिक विश्वसनीय बनना बहुत मुश्किल हो जाता है जहां प्रणाली स्वयं वित्तपोषण कर रही है।
बच्चों में अभ्यास आधारित शिक्षा को विकसित करने के कुछ तरीके क्या हैं?
करके सीखना एक बच्चे द्वारा एक अवधारणा को सीखने के सर्वोत्तम तरीकों में से एक है। ऐसा करने का एक तरीका एसटीईएम आधारित घरेलू किट का उपयोग करना है जो एक बच्चा स्कूल में जो सीखता है उसके पूरक हैं। प्रत्येक अवधारणा के लिए जो बच्चा स्कूल में सीखता है, उन्हें वास्तविक दुनिया में अवधारणा के अनुप्रयोग से अवगत कराया जाना चाहिए। इसके अतिरिक्त, आभासी वास्तविकता और संवर्धित वास्तविकता जैसी आधुनिक तकनीक इस अंतर को कुछ हद तक भर सकती है। वर्चुअल रियलिटी का उपयोग करके बच्चे कारखानों, ऐसे स्थलों को देख और देख सकते हैं जहां जाना मुश्किल है। संवर्धित वास्तविकता का उपयोग करके बच्चे चीजों को उनसे ठीक से देख सकते हैं और 3डी ऑब्जेक्ट के साथ गहराई से बातचीत कर सकते हैं. सीखने का पाठ्यक्रम व्यापक होना चाहिए और अनुभवात्मक सीखने पर जोर देना चाहिए।
रेडियो का आविष्कार किसने किया?
रेडियो संचार के आविष्कार से पहले कई दशकों तक सैद्धांतिक आधार, रेडियो तरंगों की खोज और प्रयोगात्मक जांच, और उनके संचरण और पहचान से संबंधित इंजीनियरिंग और तकनीकी विकास की स्थापना की गई थी। इन विकासों ने गुग्लिएल्मो मार्कोनी को रेडियो तरंगों को एक वायरलेस संचार प्रणाली में बदलने की अनुमति दी।
रेडियो का आविष्कार गुग्लिएल्मो मार्कोनी ने किया था, जिसने वायरलेस संचार प्रणाली में रेडियो तरंगों का उपयोग करने की अनुमति दी थी। यह आविष्कार निर्वात में नहीं हुआ था। इसे रेडियो तरंगों की जांच करके और उनका पता लगाने और संचारित करने के तरीके को समझकर सक्षम किया गया था।
स्ट्रूपवाफेल्स किस शहर से हैं?
स्ट्रूपवाफेल्स एक प्रकार का डच वफ़ल जैसा केक है जो पीसे हुए या कटे हुए गेहूं और विभिन्न प्रकार के भराव से बनाया जाता है। वे आमतौर पर नीदरलैंड के हार्लेम शहर में पाए जाते हैं।
सिस्टम थिंकिंग क्या है
प्रणालीगत सोच जटिलता को भागों में विभाजित करने के बजाय इसे समग्र और संबंधों के संदर्भ में देखकर उसे समझने का एक तरीका है। यह इस विचार पर आधारित है कि एक संगठन में सभी महत्वपूर्ण प्रक्रियाएं परस्पर संबंधित होती हैं और एक सामान्य लक्ष्य प्राप्त करने के लिए मिलकर काम करती हैं।
पेंट और पिंटो में क्या अंतर है?
पेंट हॉर्स एक नस्ल है जिसे "अमेरिकन पेंट हॉर्स" कहा जाता है, जिसमें पंजीकृत क्वार्टर हॉर्स, थोरब्रेड्स या अरबी घोड़ों की रक्तरेखाएँ होती हैं, जिनमें दो रंग के मोटे निशान होते हैं और पिंटो एक ढीला शब्द है जिसका उपयोग किसी भी घोड़े का वर्णन करने के लिए किया जाता है, जिसके कोट पर मोटे सफेद निशान होते हैं, लेकिन यह किसी भी नस्ल का हो सकता है।
कौन सा अधिक महत्वपूर्ण है, प्रकृति या पोषण?
प्रकृति बनाम पोषण का तर्क तब तक अस्तित्व में रहा है जब तक मनुष्य जटिल विचारों पर विचार करने में सक्षम रहे हैं। यह बहस कि क्या बच्चे की प्रकृति (आंतरिक प्रकृति, दृष्टिकोण, या प्रवृत्ति), या पालन-पोषण (देखभाल, शिक्षाएं, या अनुकूलन) वयस्क जीवन में वे कौन या क्या बन जाते हैं, इसके लिए अधिक जिम्मेदार है।

मोटे तौर पर यह माना जाता है कि मनुष्य संदर्भ (पोषण) की उपज हैं। जिन परिस्थितियों में हम पले-बढ़े हैं, उनका इस बात पर काफी प्रभाव पड़ता है कि हम बाद के जीवन में कौन बनते हैं। लेकिन, यह जरूरी नहीं कि यह इतना काला और सफेद हो। ऐसे अनगिनत उदाहरण हैं कि बच्चे बेहद कठिन परिस्थितियों में पैदा हुए हैं, जो समाज के उच्च योगदान देने वाले सदस्य बन गए हैं।

नतीजतन, यह मान लेना उचित होगा कि प्रकृति एक मजबूत कारक है, भले ही कोई व्यक्ति जिस पोषण (पर्यावरण) में पला-बढ़ा हो। आखिरकार, इस बात की कोई गारंटी नहीं है कि एक अपमानजनक घर में बड़ा होने वाला कोई व्यक्ति तब खुद दूसरों के साथ दुर्व्यवहार करेगा। तो क्या प्रकृति अधिक महत्वपूर्ण है?

बहस के साथ कठिनाई यह है कि कोई भी व्यक्ति दूसरे के समान नहीं है। प्रकृति बनाम पोषण की प्रभावकारिता स्थापित करने के लिए प्रयोग करना मुश्किल है। न केवल मानवाधिकार के दृष्टिकोण से, बल्कि एक परिवर्तनशील दृष्टिकोण से भी। वास्तव में मानव स्वभाव के संबंध में नियंत्रित करने के लिए बहुत सारे चर हैं, कि पोषण तत्व पर नियंत्रण का कोई भी अधिरोपण असंतुलित होगा।

इस प्रश्न पर विचार करते समय, यह पहचानना महत्वपूर्ण है कि विकासात्मक मनोविज्ञान अभी भी अपने प्रारंभिक चरणों में है, और यह समझना कि प्रकृति और पोषण दोनों मानव विकास में आवश्यक कारक हैं।
मेक्सिको सिटी में क्या करना है?
मेक्सिको सिटी, जिसे सी. डी. एम. एक्स. के नाम से भी जाना जाता है, मेक्सिको की राजधानी है। यह दुनिया भर के पर्यटकों के लिए एक आकर्षण बन रहा है। डाउनटाउन क्षेत्र पूर्व-हिस्पैनिक मंदिरों के शीर्ष पर बनाया गया था। आप इसे टेम्पलो मेयर का दौरा करके देख सकते हैं, जिसकी खोज नए निर्माण के लिए खुदाई करते समय की गई थी। मुख्य प्लाजा को ज़ोकालो कहा जाता है, जहाँ आप राष्ट्रपति महल और कैथेड्रल देख सकते हैं। आप इस क्षेत्र में पलासियो डी बेलास आर्ट्स और कुछ संग्रहालयों में भी जा सकते हैं।

सबसे लोकप्रिय सड़कों में से एक पासेओ डे ला रिफॉर्मा है, जिसे चैंप्स-एलिसीज़ के बाद बनाया गया है। और अब यह वह जगह है जहाँ बहुत सारी आधुनिक और ऊँची इमारतें विकसित की गई हैं। म्यूज़ियो नैसिओनल डी एंट्रोपोलोजिया पास में स्थित है, और यह शहर के सबसे लोकप्रिय संग्रहालयों में से एक है।

अन्य पड़ोस जो बहुत लोकप्रिय हो गए हैं, वे हैं कोलोनिया रोमा और कोंडेसा, जो पिछले कई वर्षों में पर्यटकों और डिजिटल खानाबदोशों को आकर्षित करते हैं। ये पड़ोस विभिन्न प्रकार के रेस्तरां और रात्रि जीवन के लिए जाने जाते हैं।

यात्रा करने के लिए अन्य स्थान कोयोआकन, ज़ोचिमिल्को और निश्चित रूप से तेओतिहुआकन हैं, जो मेक्सिको शहर से लगभग 40 किमी बाहर स्थित एक प्रागैतिहासिक पुरातात्विक स्थल है।
मुझे उन सर्वश्रेष्ठ फिल्मों की सूची दें जिन्हें मैंने कभी नहीं देखा है।
मैं निश्चित रूप से लॉर्ड ऑफ द रिंग्स देखने की सलाह दूंगा। यह दोस्ती के बारे में एक महान काल्पनिक फिल्म है और कैसे अंत में, अच्छा हमेशा प्रबल होता है। फिल्म का पैमाना और भव्यता, साथ ही कलाकारों की भूमिका भी शानदार थी। कोई भी फिल्म जिसमें टॉम हैंक्स मुख्य भूमिका में हों, उसे भी देखा जाना चाहिए, एक अभिनेता के रूप में वह बस अद्भुत हैं, और इतने स्वाभाविक और आश्वस्त करने वाले लगते हैं। अगर आपको एक्शन फिल्में पसंद हैं, तो मैं डेनियल क्रेग के साथ मुख्य भूमिका में सभी जेम्स बॉन्ड फिल्मों की सिफारिश कर सकता हूं। सिनेमेटोग्राफी, टेंशन, संगीत सभी एक साथ बहुत अच्छे से चलते हैं। सिनेमेटोग्राफी की बात करें तो डेविड विलेन्यूवे की नवीनतम फिल्में नहीं देखना गलत होगा, उदाहरण के लिए इंसेप्शन या ड्यून। ड्यून में प्रमुख भूमिका निभा रहे टिमोथी चलमैस ने भी 'द किंग' में शानदार प्रदर्शन किया-उदाहरण के लिए यदि आपको ड्यून में चरित्र पसंद आया। अन्य फिल्में इंटरस्टेलर, एक महान विज्ञान-कथा फिल्म, द हंगर गेम्स त्रयी और कई अन्य होंगी।
जब बाहर मौसम खराब हो तो मुझे अपने बच्चों के साथ करने के लिए 3 सबसे अच्छी गतिविधियों की सूची दें।
बैठक कक्ष में कंबल, तकिए और कुर्सियों के साथ एक किला बनाएँ। द गूनीज, सैंडलोट और हनी, आई श्रंक द किड्स जैसी पुरानी पुरानी फिल्में देखें। एक लेगो महल का निर्माण करें।
एल. आई. वी. गोल्फ के निर्माण पर प्रतिक्रिया का संक्षिप्त सारांश प्रदान करें।
मानवाधिकार समूहों ने एलआईवी गोल्फ की आलोचना स्पोर्ट्सवाशिंग के रूप में की है, जो खेल के माध्यम से अपनी दमनकारी वैश्विक छवि को साफ करने के लिए सऊदी अरब की एक राजनीतिक रणनीति है। उदाहरण के लिए, ह्यूमन राइट्स वॉच ने सऊदी के प्रयास को "मानव उपलब्धि का जश्न मनाने वाली घटनाओं को अपने हाथ में लेकर अपने गंभीर मानवाधिकारों के हनन से ध्यान हटाने का प्रयास" कहा।

ग्रेग नॉर्मन पर अपने स्वयं के वित्तीय लाभ के लिए दमनकारी सऊदी सरकार की सहायता करने का आरोप लगाया गया है। 2021 में, नॉर्मन ने इस बात से इनकार किया कि उनका उपयोग खेल धोने के लिए किया जा रहा था और कहा कि वह खेल के प्रति अपने जुनून के कारण एलआईवी के लिए काम करते हैं। बाद में, मई 2022 में, नॉर्मन ने जमाल खशोगी की हत्या में सऊदी क्राउन प्रिंस मोहम्मद बिन सलमान की संलिप्तता का बचाव करते हुए कहा, "देखो, हम सभी ने गलतियाँ की हैं, और आप बस उन गलतियों से सीखना चाहते हैं और आगे जाकर आप उन्हें कैसे ठीक कर सकते हैं।" उनके बयान की काफी आलोचना हुई थी। खशोगी की मंगेतर हैटिस सेंगिज़ ने कहा कि यह दुखद है कि "जमाल की क्रूर हत्या को एक 'गलती' के रूप में खारिज कर दिया गया है और हमें बस आगे बढ़ना चाहिए।"

22 जून 2022 को, 11 सितंबर के हमलों के दौरान मारे गए या घायल हुए परिवार के सदस्यों के लगभग 2,500 जीवित बचे लोगों के एक समूह ने गोल्फरों को एक खुला पत्र लिखा, जो एलआईवी गोल्फ में शामिल नहीं होने के लिए उन्हें धन्यवाद देते हुए पीजीए टूर के प्रति वफादार रहे हैं। पत्र के कुछ हिस्से में लिखा था, "शालीनता के लिए खड़े होने के लिए धन्यवाद। 9/11 परिवारों के लिए खड़े होने के लिए धन्यवाद। पेशेवर खिलाड़ियों को खरीदकर अपनी प्रतिष्ठा को साफ करने के सऊदी अरब साम्राज्य के प्रयासों का विरोध करने के लिए धन्यवाद... आप में से जिन लोगों ने एक भ्रष्ट, विनाशकारी खेल इकाई और उसके सऊदी समर्थकों से खून के पैसे पर क्या सही है, कृपया मजबूती से खड़े रहें। 17 जुलाई 2022 को, 11 सितंबर के पीड़ितों के परिवार के सदस्यों के एक समूह ने पूर्व U.S. राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की बेडमिंस्टर, न्यू जर्सी में उनके ट्रम्प नेशनल गोल्फ क्लब में LIV गोल्फ दौरे की मेजबानी करने के लिए निंदा की; ट्रम्प को समूह के पत्र में उल्लेख किया गया कि उन्होंने फॉक्स न्यूज पर 2016 के एक साक्षात्कार के दौरान 9/11 हमले के लिए खुद सऊदी अरब को दोषी ठहराया था।

टाइगर वुड्स, जिन्होंने LIV गोल्फ में शामिल होने के लिए $700 मिलियन से $800 मिलियन के प्रस्ताव को ठुकरा दिया था, से जुलाई 2022 में उन गोल्फरों के बारे में पूछा गया था जो इसमें शामिल हुए थे। "मैं इससे असहमत हूँ। मुझे लगता है कि उन्होंने जो किया है वह यह है कि उन्होंने इस स्थिति में आने के लिए अपनी पीठ मोड़ ली है, "वुड्स ने 2022 ओपन चैम्पियनशिप से पहले एक संवाददाता सम्मेलन में कहा। "मुझे पता है कि पीजीए टूर का क्या अर्थ है और हमने क्या किया है और दौरे ने हमें क्या दिया है, अपने करियर का पीछा करने और जो हमें मिलता है उसे अर्जित करने की क्षमता और जिन ट्राफियों के लिए हम खेल पाए हैं और इतिहास जो इस खेल का एक हिस्सा रहा है।"
कुल मिलाकर, एल. आई. वी. गोल्फ के निर्माण पर प्रतिक्रिया नकारात्मक रही है। उदाहरण के लिए, मानवाधिकार समूहों ने एलआईवी गोल्फ की आलोचना स्पोर्ट्सवाशिंग के रूप में की है, 11 सितंबर के हमलों के दौरान मारे गए परिवार के सदस्यों के 2500 जीवित बचे लोगों के एक समूह ने पीजीए टूर के साथ रहने वाले गोल्फरों को एक पत्र लिखा और उन्हें रहने के लिए धन्यवाद दिया, और टाइगर वुड्स ने कहा कि उन्हें लगता है कि एलआईवी गोल्फ में जाने वाले खिलाड़ियों ने अपनी पीठ मोड़ ली है जिसने उन्हें इस स्थिति में पहुंचने की अनुमति दी है।
कुछ लोग सार्वजनिक स्कूलों के बजाय निजी स्कूलों का चयन क्यों करते हैं?
कुछ विशिष्ट कारणों से लोग सार्वजनिक स्कूलों के बजाय निजी स्कूलों का चयन करते हैं -
1. वे निजी स्कूल का खर्च उठा सकते हैं और मानते हैं कि उन्हें मामूली लाभ मिल सकता है।
2. निजी स्कूल कम छात्र-शिक्षक अनुपात प्रदान करते हैं।
3. निजी स्कूलों का कुछ आला कॉलेजों से संबंध है।
4. पाठ्यक्रम आमतौर पर एक ही ग्रेड के लिए पब्लिक स्कूल से आगे होता है।
वेस्ट हैम यूनाइटेड का उपनाम क्या है?
वेस्ट हैम यूनाइटेड, पूर्वी लंदन में स्थित एक यू. के. प्रीमियर लीग फुटबॉल टीम, को आयरन और हैमर दोनों के रूप में जाना जाता है। दोनों नाम थेम्स आयरनवर्क्स की टीम के रूप में क्लब की उत्पत्ति का उल्लेख करते हैं। क्लब के बैज में क्रॉस किए गए हथौड़ों की एक जोड़ी शामिल है। जबकि कई लोग वेस्ट हैम को हैमर्स के रूप में जानते हैं, अधिकांश प्रशंसक उन्हें विशेष रूप से "कम ऑन यू आयरन" के नारे में आयरन के रूप में संदर्भित करते हैं।
सर्वकालिक शीर्ष 5 गैर-कथा लेखक कौन हैं?
1) मार्गरेट एटवुड
2) जेम्स बाल्डविन
3) मार्क बोडेन
4) ता-नेहरूसी कोट
5) रॉबिन कुक
एंजल फॉल्स क्या है?
एंजेल फॉल्स (स्पेनिशः साल्टो एंजेल; पेमोन भाषाः केरेपाकुपाई मेरु जिसका अर्थ है "सबसे गहरे स्थान का झरना", या पराकुपा वेना, जिसका अर्थ है "उच्चतम बिंदु से झरना") वेनेजुएला में एक झरना है। यह 979 मीटर (3,212 फीट) की ऊंचाई और 807 मीटर (2,648 फीट) की गिरावट के साथ दुनिया का सबसे ऊँचा निर्बाध झरना है। यह झरना बोलिवर राज्य के ग्रान सबाना क्षेत्र में यूनेस्को की विश्व धरोहर स्थल कैनैमा राष्ट्रीय उद्यान (स्पेनिशः पार्क नैसिओनल कैनैमा) में औयान-तेपुई पहाड़ के किनारे पर गिरता है। ऊंचाई का आंकड़ा, 979 मीटर (3,212 फीट), में ज्यादातर मुख्य डुबकी शामिल है, लेकिन इसमें लगभग 400 मीटर (1,300 फीट) ढलान वाला झरना और बूंद के नीचे की ओर तेज बहाव और तलूस के नीचे की ओर 30 मीटर (100 फीट) ऊँचा डुबकी भी शामिल है।
एंजेल फॉल्स (स्पेनिशः साल्टो एंजेल; पेमोन भाषाः केरेपाकुपाई मेरु जिसका अर्थ है "सबसे गहरे स्थान का झरना", या पराकुपा वेना, जिसका अर्थ है "उच्चतम बिंदु से झरना") वेनेजुएला में एक झरना है। यह 979 मीटर (3,212 फीट) की ऊंचाई और 807 मीटर (2,648 फीट) की गिरावट के साथ दुनिया का सबसे ऊँचा निर्बाध झरना है। यह झरना बोलिवर राज्य के ग्रान सबाना क्षेत्र में यूनेस्को की विश्व धरोहर स्थल कैनैमा राष्ट्रीय उद्यान (स्पेनिशः पार्क नैसिओनल कैनैमा) में औयान-तेपुई पहाड़ के किनारे पर गिरता है। ऊंचाई का आंकड़ा, 979 मीटर (3,212 फीट), में ज्यादातर मुख्य डुबकी शामिल है, लेकिन इसमें लगभग 400 मीटर (1,300 फीट) ढलान वाला झरना और बूंद के नीचे की ओर तेज बहाव और तलूस के नीचे की ओर 30 मीटर (100 फीट) ऊँचा डुबकी भी शामिल है।

ये झरने रियो केरेपाकुपाई मेरु के एक कांटे के साथ हैं जो चुरून नदी में बहती है, जो कैराव नदी की एक सहायक नदी है, जो खुद ओरिनोको नदी की एक सहायक नदी है।
साइकिल निर्माता कोलनागो के बारे में इस पैराग्राफ को देखते हुए, कोलनागो ने नई कार्बन फाइबर तकनीक विकसित करने के लिए किस इतालवी ऑटोमोबाइल कंपनी के साथ काम किया?
1980 के दशक से, जबकि कोलनागो ने उच्च-स्तरीय स्टील बाइक का उत्पादन जारी रखा, उन्होंने टाइटेनियम, एल्यूमीनियम, कार्बन फाइबर और मिश्रित सामग्री सहित स्टील के अलावा अन्य सामग्री का उपयोग करके साइकिल फ्रेम का उत्पादन करना शुरू कर दिया। इस अवधि के एक अद्वितीय फ्रेम, बिटीटन में एक दोहरी टाइटेनियम डाउन ट्यूब है। सबसे हल्की उत्पादन वाली स्टील बाइक में से एक, टेक्नोस पर नुकीली और बड़ी ट्यूबों का उपयोग किया गया था। इसी तरह ड्रीम फ्रेम पर बड़े आकार के एल्यूमीनियम ट्यूबों का उपयोग किया गया था। 1981 में कोलनागो ने सी. एक्स. पिस्ता का प्रोटोटाइप बनाया-डिस्क पहियों के साथ एक पूर्ण मोनोकोक कार्बन फाइबर चक्र, जिसे मिलान बाइक शो में दिखाया गया था। इसके बाद, कोलनागो ने नई कार्बन फाइबर तकनीक विकसित करने के लिए फेरारी के साथ काम किया, और अर्नेस्टो ने अपने इंजीनियरों को कांटे के डिजाइन के संबंध में उन्हें चुनौती देने का श्रेय भी दिया, जिसके कारण कोलनागो का अभिनव प्रेसीसा स्ट्रेट-ब्लेडेड स्टील कांटा (1987) बना। कोलनागो ने बहु-सामग्री फ्रेमों के साथ भी प्रयोग किया, जिसमें टाइटेनियम मुख्य ट्यूबों, कार्बन फाइबर कांटे और पीछे के अवशेषों के साथ निर्मित सीटी-1 और सीटी-2 शामिल हैं, और स्टील मुख्य ट्यूबों, कार्बन कांटे और अवशेषों के साथ निर्मित एक समान रूप से निर्मित (हालांकि अल्पकालिक) मास्टर फ्रेम है।
कोलनागो ने नई कार्बन फाइबर तकनीक विकसित करने के लिए फेरारी के साथ काम किया।
पाठ के आधार पर, कृपया मुझे वैंकूवर में डी. टी. ई. एस. पड़ोस के इतिहास का संक्षिप्त सारांश दें।
20वीं शताब्दी की शुरुआत के आसपास, डी. टी. ई. एस. वैंकूवर का राजनीतिक, सांस्कृतिक और खुदरा केंद्र था। कई दशकों में, शहर का केंद्र धीरे-धीरे पश्चिम की ओर स्थानांतरित हो गया, और डी. टी. ई. एस. एक गरीब पड़ोस बन गया, हालांकि अपेक्षाकृत स्थिर। 1980 के दशक में, कई कारकों के कारण इस क्षेत्र में तेजी से गिरावट शुरू हुई, जिसमें कठोर दवाओं की आमद, ऐसी नीतियां जो आस-पास के क्षेत्रों से यौन कार्य और नशीली दवाओं से संबंधित गतिविधि को आगे बढ़ाती हैं, और सामाजिक आवास के लिए संघीय वित्त पोषण की समाप्ति शामिल है। 1997 तक, डी. टी. ई. एस. में एच. आई. वी. संक्रमण और दवा की अधिक मात्रा की महामारी ने सार्वजनिक स्वास्थ्य आपातकाल की घोषणा की। 2018 तक, महत्वपूर्ण मुद्दों में ओपिओइड ओवरडोज शामिल हैं, विशेष रूप से जिनमें दवा फेंटेनाइल शामिल है; जर्जर और खराब आवास; कम लागत वाले किराये के आवास की कमी; और मानसिक बीमारी, जो अक्सर लत के साथ होती है।
डी. टी. ई. एस. 20वीं शताब्दी की शुरुआत में वैंकूवर के सांस्कृतिक और वाणिज्यिक जीवन के केंद्र बिंदु से 1980 के दशक तक कई सामाजिक-आर्थिक समस्याओं के साथ एक गरीब पड़ोस में बदल गया है। 1990 के दशक से, डी. टी. ई. एस. दवा की अधिक मात्रा, एच. आई. वी. संक्रमण, आवास संकट और मानसिक स्वास्थ्य समस्याओं के कारण एक सार्वजनिक स्वास्थ्य आपातकाल का घर रहा है।
आपके पसंदीदा संगीत वाद्ययंत्र कौन से हैं?
गिटार, बांसुरी, बैगपाइप, सेलो, सैक्सोफोन।
रूआल का निर्माण कब किया गया था?
रूल फ्लिंटशायर में ग्रेड I सूचीबद्ध इमारत है। इस छोटी सी हवेली की उत्पत्ति मध्ययुगीन है और यह एक बड़े भूदृश्य उद्यान से घिरी हुई है। वर्तमान इमारत का निर्माण 1634 में इवान एडवर्ड्स द्वारा किया गया था, जो एक अच्छी तरह से स्थापित फ्लिंटशायर परिवार के सदस्य थे, जो वेल्श राजा हाइवेल डीडीए से अपने वंश का पता लगाते थे। उन्होंने संभवतः वर्तमान भवन के उत्तरी हिस्से में एक पुराने मध्ययुगीन घर को शामिल किया। घर को तब से आगे बनाया गया है, और पूर्व और दक्षिण प्रवेश द्वार 19 वीं शताब्दी में बनाए गए थे।
राउल का निर्माण 1634 में इवान एडवर्ड्स द्वारा किया गया था।
पहचानें कि कौन सी पशु प्रजाति जीवित या विलुप्त हैः पुरुसौरस, अल्बाकोर टूना
अल्बाकोर टूना जीवित है, पुरुसौरस विलुप्त हो गया है।
चिहुआहा और गोल्डन रिट्रीवर में क्या अंतर है?
चिहुआहा कुत्ते की एक नस्ल है और वे आम तौर पर आकार में छोटे होते हैं। वे लंबे या छोटे बालों वाले हो सकते हैं। उनका स्वभाव यह है कि वे बहुत भौंकना पसंद करते हैं और आसानी से उत्तेजित हो जाते हैं। इसके बावजूद, चिहुआहा कुत्ते महान साथी और गोद में कुत्ते बनाते हैं।

गोल्डन रिट्रीवर कुत्ते की एक नस्ल है और वे आम तौर पर आकार में बड़े होते हैं। वे बहुत बुद्धिमान कुत्ते हैं और उन्हें आसानी से प्रशिक्षित किया जा सकता है। इनका उपयोग लोगों की मदद करने के लिए सेवा कुत्तों के रूप में किया जाता है, उदाहरण के लिए वे नेत्रहीनों के लिए एक मार्गदर्शक कुत्ता हो सकते हैं। उनका स्वभाव यह है कि वे शांत और केंद्रित होते हैं। गोल्डन रिट्रीवर भी महान साथी कुत्ते हैं।
डेटा और ए. आई. रणनीति को परिभाषित करने का सबसे अच्छा तरीका क्या है?
अपने व्यवसाय और डिजिटल रणनीति का अपने डेटा और ए. आई. दृष्टि और रणनीति में अनुवाद करें जो आपके वर्तमान व्यवसाय के साथ-साथ ए. आई. और डेटा का उपयोग करने वाले नए नवीन व्यवसायों को अनुकूलित करने वाले सबसे बड़े अवसर क्षेत्रों पर प्रकाश डालती है।

व्यावसायिक प्रक्रियाओं (उत्पाद विकास, उत्पादन, बिक्री और विपणन, आपूर्ति श्रृंखला, मूल्य निर्धारण, मानव संसाधन, वित्त, आदि) की पहचान करें जहां आप डेटा और ए. आई. का उपयोग करना चाहते हैं।

अपने डेटा और ए. आई. क्षमताओं की वर्तमान स्थिति को समझें।

डेटा और ए. आई. क्षमताओं को तैनात करने के बाद अपनी व्यावसायिक प्रक्रियाओं के लिए लक्षित स्थिति का वर्णन करें।

नए डेटा-संचालित व्यवसाय और उत्पाद विचारों को परिभाषित करें।

निवेश सहित अपने निष्पादन रोडमैप को परिभाषित करें।

उत्पादन तैयारी के उद्देश्य से अपनी ए. आई. प्लेबुक बनाकर पहले डेटा और ए. आई. उपयोग मामलों को निष्पादित करें।

परिचालन को स्वचालित करें और बढ़ाएँ
निम्नलिखित में से प्रत्येक को वर्गीकृत करें कि क्या वे दृष्टि में मदद करते हैं या चोट पहुँचाते हैंः चश्मा, दूरबीन, आंखों पर पट्टी, स्लीप मास्क, दूरबीन।
चश्माः दृष्टि में सहायता करें
दूरबीनः दृष्टि में सहायता
आँखों पर पट्टीः दृष्टि को चोट पहुँचाना
स्लीप मास्कः दृष्टि को नुकसान पहुंचाता है
दूरबीनः दृष्टि में सहायता करें
मुझे इस लेख के आधार पर हेनरी होल्स्ट द्वारा काम किए गए सभी संगठनों की अल्पविराम से अलग सूची दें।
हेनरी होल्स्ट स्ट्रिंग चौकड़ी की स्थापना 1931 में डेनिश वायलिन वादक हेनरी होल्स्ट द्वारा की गई थी। होल्स्ट ने एक्सेल गेड और कार्ल नील्सन के अधीन रॉयल डेनिश कंज़र्वेटरी में अध्ययन किया था। 1923 में, उन्हें बर्लिन फिलहारमोनिक ऑर्केस्ट्रा का नेता नियुक्त किया गया था, लेकिन 1931 में वे रॉयल मैनचेस्टर कॉलेज ऑफ म्यूजिक में प्रोफेसर के रूप में मैनचेस्टर चले गए।

मैनचेस्टर जाने से चार्ल्स टेलर (दूसरा वायलिन), हर्बर्ट डाउन्स (वायोला) और एंथनी पिनी (सेलो) के साथ हेनरी होल्स्ट स्ट्रिंग चौकड़ी का गठन हुआ। ब्रिटेन में बड़े पैमाने पर दौरा करने और बीबीसी रेडियो पर प्रसारण करने के लिए इस दल को उत्कृष्ट चौकड़ी के रूप में पहचाना गया था। उन्होंने 1934 और 1937 के सत्रों में रोडवाल्ड कॉन्सर्ट सोसाइटी के लिए लिवरपूल में कई बार खेला।

अर्नेस्ट एलिमेंट (दूसरा वायलिन) और फ्रैंक वेंटन (वायोला) भी कभी-कभी चौकड़ी के लिए बजाते थे। हर्बर्ट डाउन्स 1935 में अपनी चौकड़ी का नेतृत्व करने के लिए चले गए। चार्ल्स टेलर भी अपनी खुद की चौकड़ी खोजने के लिए चले गए और उनकी जगह रेजिनाल्ड स्टीड को दूसरे वायलिन के रूप में लिया गया। रेजिनाल्ड स्टीड बाद में बीबीसी नॉर्दर्न ऑर्केस्ट्रा के नेता बने। एंथनी पिनी 1932 में लंदन फिलहारमोनिक ऑर्केस्ट्रा में शामिल हुए और उनकी जगह जॉन सी हॉक को सेलिस्ट के रूप में नियुक्त किया गया। हेनरी होल्स्ट चौकड़ी अंततः तब भंग हो गई जब हेनरी होल्स्ट ने 1941 में वाल्टर लेग के उकसावे पर कोलंबिया रिकॉर्ड्स के लिए रिकॉर्ड करने के लिए फिलहारमोनिया चौकड़ी का गठन किया।
बर्लिन फिलहारमोनिक ऑर्केस्ट्रा, रॉयल मैनचेस्टर कॉलेज ऑफ म्यूजिक, कोलंबिया रिकॉर्ड्स
कृपया मार्ग के अनुसार मुख्य कुत्ते के शिकारियों को सूचीबद्ध करें।
हालाँकि कुत्ते सबसे प्रचुर मात्रा में और व्यापक रूप से वितरित स्थलीय मांसाहारी हैं, लेकिन अन्य बड़े मांसाहारी जानवरों के साथ प्रतिस्पर्धा करने के लिए जंगली और मुक्त कुत्तों की क्षमता मनुष्यों के साथ उनके मजबूत जुड़ाव से सीमित है। उदाहरण के लिए, सहानुभूतिपूर्ण मांसाहारी जानवरों पर कुत्तों के प्रतिस्पर्धी प्रभावों में अध्ययन की समीक्षा में कुत्तों और भेड़ियों के बीच प्रतिस्पर्धा पर किसी भी शोध का उल्लेख नहीं किया गया है। हालाँकि भेड़िये कुत्तों को मारने के लिए जाने जाते हैं, लेकिन वे उन क्षेत्रों में जोड़े में या छोटे समूहों में रहते हैं जहाँ उन्हें अत्यधिक प्रताड़ित किया जाता है, जिससे उन्हें बड़े कुत्तों के समूहों का सामना करने में नुकसान होता है।

भेड़िये कुत्तों को मार देते हैं जहाँ भी वे एक साथ पाए जाते हैं। कुछ उदाहरणों में, भेड़ियों ने कुत्तों पर हमला करते समय मनुष्यों और इमारतों की एक असामान्य निडरता इस हद तक प्रदर्शित की है कि उन्हें पीटा या मार दिया जाता है। हालाँकि हर साल मारे जाने वाले कुत्तों की संख्या अपेक्षाकृत कम होती है, लेकिन इससे कुत्तों को ले जाने के लिए गाँवों और खेतों में भेड़ियों के प्रवेश करने का डर पैदा होता है और भेड़ियों के हाथों कुत्तों के नुकसान के कारण भेड़ियों के शिकार के लिए अधिक उदार नियमों की मांग की गई है।

कोयोट्स और बड़ी बिल्लियों को कुत्तों पर हमला करने के लिए भी जाना जाता है। विशेष रूप से, तेंदुओं को कुत्तों के लिए प्राथमिकता देने के लिए जाना जाता है और उन्हें मारने और खाने के लिए दर्ज किया गया है, चाहे उनका आकार कुछ भी हो। अमूर नदी क्षेत्र में साइबेरियाई बाघों ने गाँवों के बीच में कुत्तों को मार डाला है। इससे संकेत मिलता है कि कुत्तों को निशाना बनाया गया था। अमूर बाघ भेड़ियों को अपने क्षेत्रों के भीतर प्रतियोगियों के रूप में बर्दाश्त नहीं करेंगे, और बाघ कुत्तों को उसी तरह से मान सकते हैं। धारीदार लकड़बग्घा अपनी सीमा में कुत्तों को मारने के लिए जाने जाते हैं।
भेड़िये, कोयोट्स, तेंदुए, साइबेरियाई बाघ, धारीदार लकड़बग्घा
स्पेलेंसपेक्टाकेल के बारे में एक संदर्भ पाठ दिए जाने पर, मुझे बताएं कि यह कहाँ होता है और कौन से खेल खेले जाते हैं।
स्पेलेंसपेक्टाकेल नीदरलैंड में सबसे बड़ा बोर्ड गेम सम्मेलन है, जिसमें खेल प्रदर्शन, टूर्नामेंट और अन्य खेल संबंधी गतिविधियाँ शामिल हैं। यह पारंपरिक रणनीति बोर्ड गेम, संग्रहणीय कार्ड गेम, पेन-एंड-पेपर रोल-प्लेइंग गेम और लघु युद्ध खेलों पर ध्यान केंद्रित करता है। खेल प्रकाशक जनता को अपनी नई रिलीज़ दिखाकर और प्रदर्शित करके भाग लेते हैं। इसके अतिरिक्त, स्पेलेंसपेक्टाकेल कई गेम स्टोर और खिलाड़ी समुदायों की मेजबानी करता है। आगंतुक प्रदर्शन पर किसी भी खेल को आजमा सकते हैं और अपनी पसंद के खेल खरीद सकते हैं। यूट्रेक्ट में जारबर्स स्थल पर 2019 संस्करण के दौरान, स्पेलेंसपेक्टाकेल ने 14,000 से अधिक लोगों का स्वागत किया।
स्पेलेंसपेक्टाकेल नीदरलैंड में होता है जहाँ बोर्ड गेम खेले जाते हैं।
एम. वी. पी. के लिए मजाकिया या एम्बीड?
मैं एमवीपी पुरस्कार निकोला जोकिक को दूंगा।
पुर्तगाल, स्पेन में देखने और बाहर की कुछ गतिविधियाँ क्या हैं?
पहला दिनः लिस्बन में आगमन
- हवाई अड्डे से होटल में स्थानांतरण (8.6 मील/14 किमी)

दिन 2: लिस्बन
- बेलेम टावर की यात्रा (5.5 मील/9 किमी)
- जेरोनिमोस मठ
सेंट जॉर्ज कैसल
- अल्फामा पड़ोस

दिन 3: सिंट्रा
- पेना पैलेस की यात्रा (18.7 मील/30 कि. मी.)
- सिंत्रा राष्ट्रीय महल
- काबो दा रोका (14.6 मील/23.5 किमी)

दिन 4: कैस्काइस
- कैस्काइस में समुद्र तट का दिन (16.8 मील/27 किमी)
- बोका डो इन्फर्नो जाएँ
- कैस्काइस मरीना

दिन 5: आबिदोस
- ओबिडोस कैसल की यात्रा (52.8 मील/85 किमी)
- गाँव में घूमें।
- अल्कोबाका मठ की यात्रा (22.8 मील/37 किमी)

दिन 6: नाज़रे
- नाज़ारे समुद्र तट की यात्रा (30.7 मील/49.5 किमी)
- केबल कार की सवारी
- अवर लेडी ऑफ नाज़रे के चैपल की यात्रा करें

दिन 7: कोइम्ब्रा
- कोयम्ब्रा विश्वविद्यालय की यात्रा (68.3 मील/110 कि. मी.)
- ऐतिहासिक केंद्र के माध्यम से चलें
- पुराने कैथेड्रल की यात्रा करें

दिन 8: एविरो
- एविरो की नहरों के माध्यम से नाव की सवारी (44.7 मील/72 किमी)
- एविरो कैथेड्रल की यात्रा करें
- मछुआरों के क्वार्टर से गुजरें

दिन 9: पोर्टो
- रिबेरा पड़ोस (46.6 मील/75 किमी) की यात्रा करें।
- क्लेरिगोस टावर पर चढ़ें
- साओ बेंटो ट्रेन स्टेशन पर जाएँ
- पोर्ट वाइन तहखानों का दौरा

दिन 10: पोर्टो से प्रस्थान
- होटल से हवाई अड्डे तक स्थानांतरण (10.4 मील/17 किमी)
दुनिया की अधिकांश भूमि भूमध्य रेखा के उत्तर में क्यों है?
यह बस इस समय का तरीका था। मानो या न मानो, पृथ्वी के महाद्वीप धीरे-धीरे आगे बढ़ रहे हैं। लगभग 30 करोड़ साल पहले, हमारे ग्रह पर एक बड़ा भूभाग था जिसे पैंजिया कहा जाता था। यह मुख्य रूप से भूमध्य रेखा के दक्षिण में था। अगले 20 करोड़ वर्षों में, चीजें फिर से अलग दिखाई देंगी।
जानकारी की इस प्रविष्टि के अनुसार फिल्म द वालरस एंड द व्हिसलब्लोअर ने कितने पुरस्कार जीते?
द वालरस एंड द व्हिसलब्लोअर 2020 की कनाडाई वृत्तचित्र फिल्म है जिसका निर्देशन नथाली बिब्यू ने किया है। फिल्म में मारिनलैंड के एक पूर्व कर्मचारी फिल डेमर्स को दिखाया गया है, जिन्होंने संस्थान में जानवरों के साथ कथित रूप से अमानवीय व्यवहार पर सीटी बजाने का प्रयास किया था।

फिल्म उद्योग के एक समाचार पत्र के अनुसार, फिल्म "वृत्तचित्र चैनल और सी. बी. सी. डॉक्स के सहयोग से" बनाई गई थी। फिल्म के बारे में वृत्तचित्र चैनल की घोषणा में कहा गया है कि डेमर्स "जो रोगन शो में चार बार दिखाई दिए थे, कनाडाई सीनेट के समक्ष गवाही दी है, और स्मूशी, वालरस को चुराने की साजिश रचने के लिए 1.5 मिलियन डॉलर का मुकदमा किया जा रहा है।"

फिल्म का प्रीमियर 2020 हॉट डॉक्स कैनेडियन इंटरनेशनल डॉक्यूमेंट्री फेस्टिवल के हिस्से के रूप में किया गया था। कनाडा में कोविड-19 महामारी के कारण इसे नाटकीय रूप से प्रदर्शित नहीं किया गया था, लेकिन महोत्सव के ऑनलाइन स्ट्रीमिंग घटक के हिस्से के रूप में इसका प्रीमियर किया गया और 28 मई को नेटवर्क की विशेष हॉट डॉक्स एट होम श्रृंखला के हिस्से के रूप में सीबीसी टेलीविजन पर प्रसारित किया गया।

जून 2020 में, फिल्म को 2020 रोजर्स ऑडियंस अवार्ड के विजेता के रूप में नामित किया गया था, साथ ही 9/11 किड्स, देयर इज नो प्लेस लाइक दिस प्लेस, एनी प्लेस, फर्स्ट वी ईट और द फॉरबिडन रील, और हॉट डॉक्स में ओवरऑल फेवरेट के रूप में। दर्शक पुरस्कार ने फिल्म को सर्वश्रेष्ठ वृत्तचित्र फीचर श्रेणी के लिए अकादमी पुरस्कार में तेजी से ट्रैक करने की अनुमति दी, "बशर्ते यह पात्रता के लिए अन्य सभी मानदंडों को पूरा करे।" रेवेन बैनर एंटरटेनमेंट के एक प्रभाग, नॉर्दर्न बैनर ने बाद में घोषणा की कि उसने कनाडा में फिल्म के वितरण के अधिकार हासिल कर लिए हैं, जो शायद वर्ष के अंत से पहले शुरू हो गए थे। अमेरिका और अंतर्राष्ट्रीय वितरण अधिकार ग्रेविटास वेंचर्स के पास गए।

फिल्म को 2021 में 9वें कनाडाई स्क्रीन अवार्ड्स में डोनाल्ड ब्रिटेन पुरस्कार के लिए नामांकन मिला।
2. 2020 रोजर्स ऑडियंस अवार्ड, और 2021 में डोनाल्ड ब्रिटेन अवार्ड।
जंगल की आग से लड़ते समय अग्निशामक कौन से कुछ क्षेत्रों में सुरक्षित रह सकते हैं?
प्रोजेक्ट वेस्ता के परिणामों को ऑस्ट्रेलिया में अग्निशामक प्रशिक्षण में एकीकृत किया गया है और संयुक्त राज्य अमेरिका में दिखाई देने लगे हैं।

दमकलकर्मी हर समय मृत व्यक्ति क्षेत्र से बाहर रहने की कोशिश करते हैं, सुरक्षित स्थानों जैसे कि जले हुए मैदान या गैर-जलने योग्य मैदान के एक बड़े क्षेत्र, जैसे कि क्रिकेट या ऑस्ट्रेलियाई नियम फुटबॉल अंडाकार, या एक बड़े कार पार्क से काम करते हैं। यह बगल या पीछे से आग पर हमला करके प्राप्त किया जाता है, ताकि जली हुई जमीन हमेशा पास में रहे, और आग हमेशा अग्निशामकों के सामने रहे। यह आग के सिर पर हमला करने के दो नुकसानों से बचाता है जहां उनके पीछे स्पॉट फायर शुरू हो सकती है या हवा के व्यवहार में परिवर्तन आग के प्रसार को तेज कर सकता है।

ऑस्ट्रेलियाई झाड़ियों में लगी आग में अग्निशामक की मौत की कई पूछताछों के परिणाम में पाया गया कि अग्निशामकों को मृत व्यक्ति क्षेत्र से बाहर रहना चाहिए और उन्हें व्यक्तिगत सुरक्षा के लिए हमेशा अपने ट्रक में 250 लीटर पानी रखना चाहिए। यह अब ऑस्ट्रेलिया में एनएसडब्ल्यू रूरल फायर सर्विस, कंट्री फायर सर्विस और कंट्री फायर अथॉरिटी में एक मानक संचालन प्रक्रिया है।
दमकलकर्मी जंगल की आग के दौरान सुरक्षित रहने के लिए जले हुए क्षेत्रों, कार पार्क और खेल क्षेत्रों का उपयोग कर सकते हैं।
मुझे दिए गए पाठ से तोबियाशामर के बारे में कुछ महत्वपूर्ण तथ्य सूचीबद्ध करें।
पहला हथौड़ा संभवतः 1482 में ओहरा नदी पर बनाया गया था। 1592 में मिल को टोबियास अल्ब्रेक्ट द्वारा खरीदा गया था, जब से इसका नाम उनके नाम पर रखा गया है। इन कार्यों में मूल रूप से तीन विशाल लोहे के हथौड़े थे जिन्हें पानी के चक्के की गति से उठाया गया था।

इस मिल में लोहे के उत्पाद जैसे लाठी, दरांती, हल, भाला और तलवारें बनाई जाती थीं। बाद में, इसने तांबे का प्रसंस्करण भी किया; वॉशबाउल, वॉशटब, केतली ड्रम, बनाने के उपकरण, बर्तन, डिब्बे और पैन बनाए गए। केतली ड्रम, जिनका उत्पादन 20वीं शताब्दी के अंत में किया गया था, तांबे के एक टुकड़े से बने थे, जो झुकने वाले हथौड़े के नीचे बनाए गए थे और आज भी अपनी ध्वनि के मामले में एक मानक स्थापित करते हैं।
1. ओहरा नदी पर पहला हथौड़ा संभवतः 1482 के आसपास बनाया गया था।
2. टोबियास अल्ब्रेक्ट ने इस मिल को 1592 में खरीदा था और तब से यह उनका नाम बना हुआ है।
3. कारखाने के तीन विशाल लोहे के हथौड़े, जिन्हें पानी के पहिये के घूर्णन द्वारा ऊपर उठाया गया था, मूल रूप से स्थापित किए गए थे।
4. इस मिल में लोहे के औजार जैसे भाला, लाठी, दरांती और हल का उत्पादन किया जाता था।
5. बाद में, यह तांबे के प्रसंस्करण में भी लगा; बर्तन, डिब्बे, पैन, बनाने के उपकरण, केतली ड्रम, वॉशबाउल और वॉशटब का उत्पादन किया गया।
6. एकल-टुकड़ा तांबे की केतली ड्रम, जो झुकाव हथौड़े के साथ जालीदार थे और 20 वीं शताब्दी के अंत तक उत्पादित किए गए थे, आज भी ध्वनि के लिए एक मानक स्थापित करते हैं।
2 साल के बच्चे के दृष्टिकोण से सुबह की दिनचर्या का वर्णन करें।
मैं जागता हूँ और मैं अपने बिस्तर पर अकेला हूँ, अंधेरा है और मुझे डर लगता है। मैं अपनी माँ को पुकारती हूँ और जब मैं अपने शयनकक्ष में उनके कदमों की आवाज़ सुनती हूँ तो बहुत राहत महसूस करती हूँ। वह मेरे बगल में घुस जाती है और मुझे खुशी और संतुष्टि महसूस होती है। मैं अपनी आँखों में धूप के साथ फिर से जागता हूँ और जानता हूँ कि यह सुबह का समय है क्योंकि सूरज उग आया है। मैं घूमता हूँ और देखता हूँ कि मेरी माँ अभी भी मेरे बगल में सो रही हैं। मैं बैठ जाता हूँ और उसे बताता हूँ कि सुबह का समय हो गया है। मेरा भाई दौड़ता हुआ आता है और मुझे प्लेरूम में खेलने के लिए कहता है। मैं अपने खिलौनों के साथ खेलने के लिए बहुत उत्साहित हूँ! मैं हॉल में दौड़ता हूँ और अपनी पसंदीदा पहेली चुनता हूँ, इसमें इंद्रधनुष के सभी रंग हैं! मैं अपने भाई से पहेली को पूरा करने के लिए मदद मांगता हूं और जब यह हो जाता है तो गर्व महसूस करता हूं। मैं सुनती हूँ कि मेरी माँ हमें नीचे से बुला रही है, वह कह रही है कि नाश्ता तैयार है। मेरे पेट को भूख लगती है और मैं नीचे और रसोई के द्वीप पर जाता हूँ जहाँ वह मेरे पसंदीदा दलिया का एक बड़ा कटोरा लाती है! जब मैं खा रहा होता हूँ, तो मुझे अपनी ठोड़ी पर कुछ गिरना महसूस होता है। मैं माँ को यह बताता हूँ और वह इसे कपड़े से पोंछती है। जब मेरा काम खत्म हो जाता है, तो माँ कहती है कि अब कपड़े पहनने का समय आ गया है। मैं मदद करना चाहता हूँ इसलिए मैं अपने पायजामे खुद उतार देता हूँ!
अगर एक वुडकचक लकड़ी को चक कर सकता है तो एक वुडकचक कितनी लकड़ी को चक करेगा?
यह वाक्यांश जवाब देने के लिए नहीं है क्योंकि यह एक जीभ मोड़ है। जीभ के मोड़ को कहना मुश्किल होता है, खासकर जब जल्दी से बोला जाता है। इसे बच्चों के लिए अनुप्रास के बारे में सीखने का एक मजेदार तरीका माना जाता है, विभिन्न अर्थों के साथ समान ध्वनि वाले शब्दों का उच्चारण और उच्चारण कैसे किया जाए और बोली जाने वाली भाषा के विकास के लिए एक आधार का समर्थन करता है।
मुझे बताएँ कि ये साहित्यिक पात्र हैं या फलः गैंडाल्फ, केला, फ्रोडो बैगिन्स, अरागोर्न, संतरा, सेब, सौरोन।
गैंडाल्फ-साहित्यिक चरित्र
केला-फल
फ्रोडो बैगिन्स-साहित्यिक चरित्र
अरागोर्न-साहित्यिक चरित्र
संतरा-फल
सेब-फल
सौरोन-साहित्यिक चरित्र
सामान्य कानून और नागरिक कानून में क्या अंतर है?
सामान्य कानून और नागरिक कानून के बीच प्राथमिक अंतर यह है कि सामान्य कानून क्षेत्राधिकारों में, प्रकाशित अदालत के निर्णय कानूनी नियमों को समझने के लिए प्राथमिक महत्व के हैं। नागरिक कानून क्षेत्राधिकारों में, प्रकाशित नियम या क़ानून प्राथमिक महत्व के हैं। सामान्य कानून की उत्पत्ति इंग्लैंड में पाई जाती है, जहां अदालत के निर्णय सम्राट द्वारा जारी "रिट" में अंतराल से भरे होते हैं। सिविल कानून, तुलनात्मक रूप से, रोमन साम्राज्य के समय के आसपास संकलित कानूनों की संहिताओं से इसकी उत्पत्ति का पता लगाता है।

जबकि लगभग 150 देश हैं जो बड़े पैमाने पर एक सामान्य कानून मॉडल का पालन करते हैं, और 80 जो एक नागरिक कानून मॉडल का पालन करते हैं, वास्तविकता यह है कि कई क्षेत्राधिकार सामान्य कानून और नागरिक कानून दोनों के तत्वों को शामिल करते हैं। यहाँ तक कि एक देश के भीतर भी, अलग-अलग मॉडल लागू हो सकते हैं।
सैम बेकर के बारे में इस पैराग्राफ को देखते हुए, आउटलैंड ट्रॉफी क्या है?
बेकर ने दक्षिणी कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय में भाग लिया, जहाँ उन्होंने 2003 से 2007 तक कोच पीट कैरोल की यूएससी ट्रोजन फुटबॉल टीम के लिए खेला। वह 2005 में रेडशर्ट के छात्र के रूप में पहली टीम ऑल-अमेरिकन थे।

वह लोम्बार्डी पुरस्कार और सर्वश्रेष्ठ लाइनमैन के लिए आउटलैंड ट्रॉफी के लिए आधिकारिक 2006 की निगरानी सूची में थे। अपने कॉलेजिएट करियर में बेकर ने रेगी बुश और मैट लिनार्ट के लिए ब्लॉक किया। उन्हें 2005 और 2006 में लीग के प्रशिक्षकों द्वारा पहली टीम ऑल-पैसिफिक-10 सम्मेलन चयन के लिए नामित किया गया था। फुटबॉल राइटर्स एसोसिएशन ऑफ अमेरिका, स्पोर्टिंग न्यूज और CBSSports.com से प्रथम-टीम सम्मान प्राप्त करने के बाद, उन्हें सर्वसम्मत प्रथम-टीम ऑल-अमेरिकन के रूप में मान्यता दी गई थी।

एक स्टार्टर के रूप में अपने चौथे वर्ष में जाते हुए, बेकर लोम्बार्डी पुरस्कार और आउटलैंड ट्रॉफी की निगरानी सूची में थे। स्पोर्ट्स इलस्ट्रेटेड द्वारा उन्हें 2007 में शीर्ष 20 खिलाड़ियों में से एक के रूप में स्थान दिया गया था। 2007 में अपने अंतिम सत्र से पहले, बेकर को पहले से ही अधिकांश एन. एफ. एल. स्काउट्स द्वारा 2008 एन. एफ. एल. ड्राफ्ट में एक निश्चित शीर्ष-पाँच खिलाड़ी के रूप में माना जाता था।
आउटलैंड ट्रॉफी कॉलेज फुटबॉल में सर्वश्रेष्ठ आक्रामक लाइनमैन को दी जाती है।
क्या बात विस्तार श्रृंखला को अन्य विज्ञान-कथाओं से बेहतर बनाती है?
जो बात वास्तव में द एक्सपेंस को अन्य लोकप्रिय विज्ञान कथाओं से अलग करती है, वह है विज्ञान। विज्ञान-कथा लेखकों के लिए भौतिकी के नियमों को खिड़की से बाहर फेंकना या एक नकली आविष्कार करना आम बात है जो अपनी अवधारणा को काम करने के लिए बिना किसी वैज्ञानिक आधार के नियमों को मोड़ता है। विस्तार में एक ऐसा यथार्थवाद है जो अद्वितीय है। यदि आपने कभी खुद को अपनी किताब या टीवी पर यह कहते हुए चिल्लाते हुए पाया है कि "यह संभव भी नहीं है" तो यह आपके लिए विज्ञान-कथा श्रृंखला है।
आप पसलियों को कैसे पकाते हैं?
1. फ्रेंच सरसों को सारी पसलियों में फैलाएं।
2. पसलियों को रगड़कर ऊपर और नीचे उदारता से लगाएँ। गंभीरता से शर्मिंदा न हों।
3. 2-3 घंटे (ओक) के लिए 225 पर धूम्रपान करने वाले पर पसलियाँ रखें।
4. एक कटोरी में एक कप शहद, ब्राउन शुगर, एक चम्मच सेब का सिरका मिलाएं, एक साथ मिलाएं और पन्नी के बीच में बूंदें डालें, पन्नी में पसलियों को ऊपर की ओर नीचे रखें। कसकर लपेटें।
5. एक और 1.5-2 घंटे के लिए या कोमल होने तक धुएँ पर लौटें लेकिन 'हड्डी से गिरने' तक नहीं
6. एक सॉस पैन में अपनी पसंदीदा बीबीक्यू सॉस की एक बोतल, एक कप सेब जेली, एक बारीक कटा हुआ सेब और एक चम्मच रिब रब डालें।
7. उन्हें पन्नी से बाहर निकालें, फिर से रगड़ें।
8. सेब और सेब जेली के साथ बीबीक्यू सॉस के साथ शीर्ष।
9. चटनी तैयार होने के लिए पसलियों को 30 मिनट के लिए गड्ढे पर वापस रखें।

सामग्रीः

पोर्क रिब्स के तीन रैक
रिब रब
फ्रेंच सरसों
शहद
ब्राउन शुगर
एप्पल साइडर विनेगर
केसी मास्टरपीस बीबीक्यू सॉस
सेब की जेली
एक बारीक कटा हुआ सेब
कौन हैं रजनीकांत?
रजनीकांत एक भारतीय एक्शन अभिनेता हैं जो मुख्य रूप से तमिल फिल्मों में काम करते हैं। शिवाजी राव गायकवाड़, जिन्हें पेशेवर रूप से रजनीकांत के नाम से जाना जाता है, एक भारतीय अभिनेता, निर्माता और पटकथा लेखक हैं जो मुख्य रूप से तमिल सिनेमा में काम करते हैं। पाँच दशकों से अधिक के करियर में, उन्होंने 160 से अधिक फिल्में की हैं जिनमें तमिल, हिंदी, तेलुगु, कन्नड़, बंगाली और मलयालम फिल्में शामिल हैं। उन्हें व्यापक रूप से भारतीय सिनेमा के इतिहास में सबसे सफल और लोकप्रिय अभिनेताओं में से एक माना जाता है।
पाठ वर्ष से निकालें जिसमें इटली फर्स्ट का शुभारंभ किया गया था
इटली फर्स्ट को अक्टूबर 2013 में रोम के पूर्व महापौर (2008-2013) गियानी अलेम्नो द्वारा पीडीएल के लिए एक "राजनीतिक संघ" के रूप में शुरू किया गया था। इतालवी सोशल मूवमेंट (एमएसआई) और नेशनल अलायंस (एएन) के एक लंबे समय के राजनेता, जिसके भीतर उन्होंने सोशल राइट गुट का नेतृत्व किया, अलेम्नो ने कुछ दिन पहले पीडीएल छोड़ दिया था। इटली फर्स्ट के संस्थापक घोषणापत्र में पी. डी. एल. की आलोचना, यूरोपीय पीपुल्स पार्टी में इसकी भागीदारी और यूरोपीयवाद और आर्थिक उदारवाद का अनुपालन शामिल था। नई पार्टी के पहले राजनीतिक अभियानों में से एक यूरो मुद्रा के खिलाफ था।
पहचानें कि कौन सा वाद्य तार या तालवाद्य हैः दामारू, लाउटो
दामारू तालवाद्य है, लाउतो तार है।
संदर्भ पाठ के आधार पर, हावर्ड फ्रैंकलैंड पुल पर पुनर्निर्माण परियोजना की प्रारंभ तिथि और अपेक्षित पूर्णता तिथि क्या थी।
1992 में चौड़ीकरण परियोजना के बाद, अंतरराज्यीय 275 को पुल पर ही आठ लेन तक बढ़ा दिया गया था। हालांकि, इससे पुल के किसी भी छोर पर क्षमता में वृद्धि नहीं हुई। मुख्य रूप से एस. आर. 60/वेटरन्स एक्सप्रेसवे निकास पर एक अड़चन के कारण, ताम्पा की ओर जाने वाले हावर्ड फ्रैंकलैंड पर अभी भी बैकअप देखे गए थे। सेंट पीटर्सबर्ग की ओर, एक व्यापक पुनर्निर्माण परियोजना के बाद, जिसमें दस साल से अधिक का समय लगा, लेन की संख्या को पुल से पहले चार लेन से बढ़ाकर डाउनटाउन सेंट पीटर्सबर्ग के माध्यम से छह लेन और गैंडी बुलेवार्ड से पुल तक आठ लेन कर दिया गया।

नई गेटवे एक्सप्रेसवे परियोजना के लिए 2017 में एक पुनर्निर्माण परियोजना शुरू करने की योजना बनाई गई थी, जो पिनेलास काउंटी के विभिन्न हिस्सों को जोड़ने के लिए एक नई टोल सड़क बनाने की योजना है। हालांकि, एफ. डी. ओ. टी. ने मूल बड़ी दो-चरणीय परियोजना के बजाय छोटे चरणों में अंतरराज्यीय पुनर्निर्माण की योजना बनाई और निर्माण की शुरुआत में 2020 तक की देरी हुई।

2025 में पुनर्निर्माण परियोजना के पूरा होने के बाद, हावर्ड फ्रैंकलैंड पुल पर बड़ी यातायात भीड़-भाड़ नई लेन के जुड़ने से काफी कम होने की उम्मीद है। 7 जनवरी, 2021 को, एफ. डी. ओ. टी. ने एक सप्ताह के लिए 16 जनवरी, 2021 तक एक ओवरपास और आई-275 पर संबंधित निकास रैंप को हटाने की शुरुआत की तारीख को स्थगित कर दिया। यह 8 p.m., EST, 9 जनवरी से 10 जनवरी तक बंद होने वाला था। यह काम U.S. $600 मिलियन की टोल सड़क परियोजना का हिस्सा था। 16 से 17 जनवरी, 2021 को श्रमिकों ने 16 जनवरी को 8 p.m. से 17 जनवरी को 12 p.m. तक चौथे स्ट्रीट नॉर्थ इंटरचेंज ब्रिज (ओवरपास) को हटा दिया। निकास 32 को 2021 के अंत तक बंद कर दिया गया था, जबकि नए ओवरपास का निर्माण किया गया है।

इस बड़ी परियोजना का कुल मिलाकर निर्माण 2020 के अंत में शुरू हुआ और 2025 के अंत में पूरा होने की उम्मीद है। एक पूरी तरह से नया पुल दक्षिण की ओर जाने वाले यातायात को ले जाएगा। एक बार वह पुल पूरा हो जाने के बाद, मौजूदा दक्षिण की ओर जाने वाले पुल को उत्तर की ओर जाने वाले यातायात को ले जाने के लिए परिवर्तित कर दिया जाएगा। जब सभी यातायात को अंतिम संरेखण में ले जाया जाएगा, तो मौजूदा उत्तर की ओर जाने वाले पुल को हटा दिया जाएगा। दक्षिण की ओर जाने वाले यातायात के लिए नवनिर्मित पुल में पैदल यात्रियों और साइकिल यातायात के लिए एक अलग मार्ग और अतिरिक्त वाहन यातायात लेन शामिल होंगे।
हावर्ड फ्रैंकलैंड पुल की पुनर्निर्माण परियोजना 2020 के अंत में शुरू हुई और 2025 में पूरा होने की उम्मीद है।
संयुक्त राज्य अमेरिका में भूमि के आकार के हिसाब से सबसे बड़ा राज्य कौन सा है?
संयुक्त राज्य अमेरिका में भूमि के आकार के हिसाब से सबसे बड़ा राज्य अलास्का है।
क्रिसमस के साथ आम तौर पर कौन से रंग जुड़े होते हैं?
लाल और हरा रंग क्रिसमस से जुड़े हैं।
जिमी जॉन के बारे में इस संदर्भ पाठ को देखते हुए, जिमी जॉन के कितने स्थान हैं?
जिमी जॉन्स एक अमेरिकी सैंडविच श्रृंखला है जिसका मुख्यालय शैम्पेन, इलिनोइस में है। इस व्यवसाय की स्थापना 1983 में जिमी जॉन लियाउटौड ने की थी। हाई स्कूल से स्नातक होने के बाद, उनके पिता ने उन्हें सेना में शामिल होने या व्यवसाय शुरू करने का विकल्प दिया। लियाउटाउड, बाद वाले को चुनते हुए, शुरू में एक हॉट डॉग व्यवसाय शुरू करने का फैसला किया, लेकिन लागत के कारण एक सैंडविच व्यवसाय खोलने में बदल गया।

जिमी जॉन की फ्रेंचाइजी के 2700 से अधिक स्थान हैं, जिनमें से 98% फ्रेंचाइजी हैं. 2016 में, रोर्क कैपिटल ग्रुप ने कंपनी में बहुमत हिस्सेदारी खरीदी। बाद में, 2019 में, इंस्पायर ब्रांड्स ने कंपनी को रोर्क कैपिटल ग्रुप से एक अनिर्दिष्ट राशि में खरीदा।
जिमी जॉन की फ्रेंचाइजी में वर्तमान में 2700 स्थान हैं।
लोग रेड लाइट थेरेपी क्यों पसंद करते हैं?
रेड लाइट थेरेपी एंटी-एजिंग के साथ-साथ अन्य लाभों के लिए भी अच्छी है। यह आपके शरीर द्वारा उत्पादित कोलेजन की मात्रा को बढ़ाने के लिए दिखाया गया है, इस प्रकार महीन रेखाओं और झुर्रियों को कम करने में मदद करता है। इसके अतिरिक्त, यह निशान और खिंचाव के निशान की उपस्थिति को कम करने में मदद कर सकता है। यह आसान, दर्द रहित है और हर दिन 3-10 मिनट में घर पर भी किया जा सकता है।
निम्नलिखित को इस आधार पर वर्गीकृत करें कि वे एक मजबूत स्थायी चुंबक से "आकर्षित", "पीछे हटने", "कुछ नहीं" के रूप में कैसे प्रभावित होते हैंः लोहे के नाखून, कागज के टुकड़े, एक टिन का डिब्बा, एक कम्पास, एक प्लास्टिक का कप, एक कांच की खिड़की, एक चमड़े का बटुआ, एक ईंट, विपरीत ध्रुवीयता का चुंबक, पायरोलाइटिक कार्बन शीट।
जो वस्तुएँ दृढ़ता से या कमजोर रूप से आकर्षित होती हैं, उन्हें क्रमशः "लौहचुंबकीय" और "पैरामैग्नेटिक" कहा जाता है। इनमें शामिल हैंः लोहे के नाखून, कागज के टुकड़े, एक टिन का डिब्बा, एक कम्पास।
चुंबक द्वारा पीछे हटाई जाने वाली वस्तुएं या तो "पैरामैग्नेटिक" होती हैं या स्वयं विपरीत ध्रुवीयता के स्थायी चुंबक होते हैं, जिनमें शामिल हैंः विपरीत ध्रुवीयता का एक चुंबक, पायरोलाइटिक कार्बन शीट। स्थायी चुंबक से प्रभावित नहीं होने वाली वस्तुओं को "गैर-चुंबकीय" कहा जाता है और इनमें शामिल हैंः एक प्लास्टिक कप, एक कांच की खिड़की, एक चमड़े का बटुआ, एक ईंट।
लोग यात्रा करना क्यों पसंद करते हैं?
ऐसे कई कारण हैं जिनके कारण लोग यात्रा करना पसंद करते हैं और यात्रा करने की प्रेरणा हमेशा प्रत्येक व्यक्ति के लिए अद्वितीय होती है। सबसे आम कारण विश्व स्तर पर प्रसिद्ध स्थलों, नई संस्कृतियों, विभिन्न प्रामाणिक भोजन का पता लगाना और नए लोगों से मिलना है, जो विभिन्न संस्कृतियों और उनकी मूल्य प्रणालियों के दृष्टिकोण का विस्तार करेगा।

इसके अलावा, अपने दिन से लेकर व्यस्त कार्यक्रम तक आराम करने और आराम करने के लिए। इसके अलावा सोशल मीडिया प्लेटफार्मों के व्यापक उपयोग के साथ लोगों के पास प्रभाव प्राप्त करने के लिए अधिक जानकारी और ज्ञान है। लोग अनुसंधान और शैक्षिक उद्देश्यों के लिए संग्रहालयों और ऐतिहासिक स्थलों जैसे स्थानों की यात्रा भी करते हैं।

कुल मिलाकर, यात्रा एक समृद्ध, आरामदायक और संतोषजनक अनुभव हो सकता है जो सुंदर जीवन भर की यादों, अनुभवों और सबक को इकट्ठा करेगा।
पहचानें कि कौन सी कार निर्माता चीनी या अमेरिकी हैः डोंगफेंग, क्रिसलर
क्रिसलर अमेरिकी है, डोंगफेंग चीनी है।
आर्सेनल एफ. सी. एक महान फुटबॉल क्लब क्यों है?
आर्सेनल कई कारणों से दुनिया के सबसे महान फुटबॉल क्लबों में से एक है। सबसे पहले, यह दुनिया के सभी महाद्वीपों के सबसे बड़े वैश्विक प्रशंसकों में से एक है। प्रशंसकों की संख्या सभी मौजूदा खेल टीमों में शीर्ष 10 में है। यह रजत पदक जीतने के मामले में सबसे सफल क्लबों में से एक रहा है, जिसके नाम पर 13 लीग खिताब और 14 एफ. ए. कप हैं। इसका अंतरराष्ट्रीय खिलाड़ियों का एक समृद्ध इतिहास रहा है जो फुटबॉल/सॉकर के इतिहास में कुछ महानतम खिलाड़ी बन गए हैं। क्लब लंदन के केंद्र में भी स्थित है, जो इसे दुनिया भर के लोगों के आने और आने के लिए एक लोकप्रिय टीम बनाता है। इसमें यूरोप के सर्वश्रेष्ठ स्टेडियमों में से एक, अमीरात स्टेडियम है, जिसमें 65,000 से अधिक परिचारक बैठ सकते हैं और खेल के दिन एक अविश्वसनीय वातावरण है।
मुझे अपने पशुओं की रक्षा के लिए लामा का उपयोग करने पर टी. एल. डी. आर. दें।
उत्तरी अमेरिका में पशुधन रक्षक के रूप में लामा का उपयोग 1980 के दशक की शुरुआत में शुरू हुआ, और तब से कुछ भेड़ उत्पादकों ने लामा का सफलतापूर्वक उपयोग किया है। कुछ लोग इनका उपयोग अपने छोटे चचेरे भाइयों, अल्पाका की रक्षा के लिए भी करते थे। इनका उपयोग आम तौर पर संयुक्त राज्य अमेरिका के पश्चिमी क्षेत्रों में किया जाता है, जहाँ बड़े शिकारी, जैसे कि कोयोट्स और जंगली कुत्ते प्रचलित हैं। आमतौर पर, एक एकल जेल्डिंग (नपुंसक पुरुष) का उपयोग किया जाता है।

शोध से पता चलता है कि कई गार्ड लामाओं का उपयोग एक के रूप में प्रभावी नहीं है। कई नर पशुओं के बजाय एक दूसरे के साथ संबंध बनाते हैं, और झुंड को अनदेखा कर सकते हैं। दो साल की उम्र का एक स्वर्णधारी नर अपने नए आवेशों के साथ निकटता से जुड़ता है और शिकार को रोकने में स्वाभाविक रूप से बहुत प्रभावी होता है। कुछ लामा भेड़ या बकरियों के साथ अधिक तेज़ी से जुड़ते दिखाई देते हैं यदि उन्हें भेड़ के बच्चे के जन्म से ठीक पहले पेश किया जाता है। कई भेड़ और बकरी उत्पादक संकेत देते हैं कि भेड़ के बच्चे और उनके रक्षक लामा के बीच एक विशेष बंधन जल्दी से विकसित होता है और लामा विशेष रूप से भेड़ के बच्चे की सुरक्षा करता है।

रक्षक के रूप में लामा का उपयोग करने से कई उत्पादकों के लिए शिकारियों को होने वाले नुकसान में कमी आई है। हर साल बचाए जाने वाले पशुधन का मूल्य लामा की खरीद लागत और वार्षिक रखरखाव से अधिक है। हालाँकि हर लामा इस काम के लिए उपयुक्त नहीं है, लेकिन अधिकांश शिकार को कम करने के लिए एक व्यवहार्य, गैर-घातक विकल्प हैं, जिनके लिए कोई प्रशिक्षण और बहुत कम देखभाल की आवश्यकता होती है।
टी. एल. डी. आर.: एल. एल. एम. ए. का उपयोग पशुधन रक्षक के रूप में किया जा सकता है। आम तौर पर एक एकल नपुंसक पुरुष सबसे अच्छा विकल्प होता है (कई पुरुष पशुधन के साथ बंधन के बजाय एक दूसरे के साथ जुड़ेंगे)। आम तौर पर लामा लागत प्रभावी होते हैं, इन्हें कोई प्रशिक्षण और बहुत कम देखभाल की आवश्यकता होती है।
मुझे बताएँ कि ये शीतल पेय के नाम हैं या कॉफी केः स्टारबक्स, पीट, ब्लू बॉटल, कोका-कोला, स्प्राइट, कनाडा ड्राई, पेप्सी।
स्टारबक्स कॉफी का एक ब्रांड है।
पीट कॉफी का एक ब्रांड है।
नीली बोतल कॉफी का एक ब्रांड है।
कोका-कोला एक शीतल पेय है।
स्प्राइट एक शीतल पेय है।
कनाडा ड्राई एक शीतल पेय है।
पेप्सी एक शीतल पेय है।
निम्नलिखित में से प्रत्येक को एक अमेरिकी कॉफी शॉप श्रृंखला या एक अमेरिकी फास्ट-फूड हैमबर्गर रेस्तरां के रूप में वर्गीकृत करेंः स्टारबक्स, डंकिन डोनट्स, मैकडॉनल्ड्स, इन-एन-आउट, डच ब्रदर्स, कॉफी बीन और टी लीफ, बर्गर किंग, कार्ल्स जूनियर
कॉफी शॉप श्रृंखलाः स्टारबक्स, डंकिन डोनट्स, डच ब्रदर्स, कॉफी बीन और टी लीफ
फास्ट फूड हैमबर्गर रेस्तरांः मैकडॉनल्ड्स, इन-एन-आउट, बर्गर किंग, कार्ल्स जूनियर
असुरक्षित ऋण क्या है?
असुरक्षित ऋण मौद्रिक ऋण होते हैं जो उधारकर्ता की परिसंपत्तियों के विरुद्ध सुरक्षित नहीं होते हैं।
धीरे-धीरे दौड़ने से आप कैसे तेजी से दौड़ते हैं?
प्रशिक्षण के प्रकारों के बारे में सोचने में हाल ही में बदलाव आया है जो चोटों के जोखिम को कम करते हुए एक दूरी के धावक को तेज बनाता है। यह पाया गया है कि अपने साप्ताहिक मील के 80% तक बहुत आरामदायक धीमी गति से दौड़ना सबसे तेज़ सुधार के लिए इष्टतम था। धीमी गति को आपकी अधिकतम हृदय गति (एम. एच. आर. = 220 बीट्स प्रति मिनट माइनस आपकी उम्र) के 70% या उससे कम पर दौड़कर मापा जा सकता है। जिन लोगों के पास हृदय गति मॉनिटर नहीं है, उनके लिए यह मापने का एक और तरीका है कि आप इस क्षेत्र में हैं, बिना सांस रोके बातचीत करने में सक्षम होना। इस "तेजी से दौड़ने के लिए धीमी दौड़" पद्धति को कुलीन दौड़ने वाले समुदाय द्वारा अपनाया गया है और कुछ का मानना है कि मध्य और लंबी दूरी में पुरुषों और महिलाओं दोनों के लिए हाल के कई विश्व रिकॉर्ड में योगदान दिया है। यह भी शुरुआती धावकों पर समान प्रभाव दिखाने के लिए दिखाया गया है और इसके जबरदस्त लाभ हैं जिसके परिणामस्वरूप समग्र गति प्रदर्शन में सुधार हुआ है, जबकि आपकी दौड़ के दिन तक पहुंचने में चोट के जोखिम को कम किया गया है।
रिलीज की तारीख के अनुसार मुझे स्टार वार्स की सभी फिल्मों की एक सूची दें।
1. एपिसोड IV: ए न्यू होप (1977)
2. एपिसोड V: द एम्पायर स्ट्राइक्स बैक (1980)
3. एपिसोड VI: रिटर्न ऑफ़ द जेदी (1983)
4. एपिसोड I: द फैंटम मेनेस (1999)
5. एपिसोड II: अटैक ऑफ द क्लोन (2002)
6. एपिसोड III: रिवेंज ऑफ द सिथ (2005)
7. एपिसोड VII: द फोर्स अवेकन्स (2015)
एम26 के बारे में इस पैराग्राफ को देखते हुए, मुझे बताएं कि हंट ने कितनी बार शीर्ष 3 में जगह बनाई है, और अपने तर्क की व्याख्या करें।
मैकलारेन ने शेष सत्र के दौरान और 1977 की पहली कुछ दौड़ों के लिए M23 पर भरोसा किया जब तक कि यह आवश्यक नहीं समझा गया कि M26 को अपने पूर्ववर्ती के कमजोर प्रदर्शन के आलोक में दौड़ना था। पुनः डिज़ाइन की गई कार ने स्पैनिश ग्रांड प्रिक्स में अपनी शुरुआत की, जहां यह एक ठोस, अगर शानदार प्रदर्शन करने वाली साबित हुई। जेम्स हंट, जो शुरू में कार से नफरत करते थे, M26 की दौड़ की गति और विश्वसनीयता में सुधार करने के लिए नीचे गिर गए, और पूरे सीज़न में कार के प्रदर्शन में उल्लेखनीय सुधार हुआ। हंट ने सत्र के दौरान तीन बार जीत हासिल की, और सत्र के दूसरे भाग में दो अन्य पोडियम फिनिश बनाए। ऑस्ट्रिया और कनाडा में दो अन्य संभावित जीतें विश्वसनीयता के मुद्दों के माध्यम से हार गईं जब हंट आसानी से आगे चल रहे थे। सत्र के अंत में, मैकलारेन ने 69 अंक बनाए थे और कंस्ट्रक्टर्स चैंपियनशिप में तीसरे स्थान पर थे।
उन्होंने कुल 5 बार शीर्ष 3 में जगह बनाई, क्योंकि उन्होंने तीन बार जीत हासिल की और दो अतिरिक्त पोडियम फिनिश किए।
पाठ में सभी व्यक्तियों को उनके उपनाम का उपयोग करके वर्णानुक्रम में सूचीबद्ध करें।

तीव्र समय में जहां चैनल को पार करने का बहुत दबाव होता है, चाहे वह सुरंग पर हो या नौकाओं पर, तो मुझे लगता है कि हमेशा एक बचाव होने वाला है। मैं बस सभी से थोड़ा धैर्य रखने का आग्रह करता हूं, जबकि नौका कंपनियाँ बैकलॉग के माध्यम से अपना काम करती हैं। "

बाद में, बीबीसी वन पर लौरा कुएंसबर्ग कार्यक्रम में बोलते हुए, ब्रेवरमैन ने इस बात से इनकार किया कि डोवर में स्थिति खुद को दोहराएगी और "खराब मौसम" को दोषी ठहराया।

लेकिन उनकी टिप्पणियों ने विभिन्न प्रकार से आक्रोश और उपहास को आकर्षित किया। लिबरल डेमोक्रेट्स के गृह मामलों के प्रवक्ता, एलिस्टेयर कारमाइकल ने कहाः "ये टिप्पणियां दर्शाती हैं कि सुएला ब्रेवरमैन हमारी सीमाओं पर यूरोप के साथ कंजर्वेटिव सरकार के असफल सौदे के प्रभाव के बारे में पूरी तरह से इनकार कर रही हैं। ब्रेवरमैन जैसे रूढ़िवादी मंत्रियों के लिए, यह हमेशा किसी और की गलती होती है।

उन्होंने कहा, "व्यवसायियों और यात्रियों को लालफीताशाही में बांधा जा रहा है, लेकिन मंत्री उंगली उठाने से इनकार कर रहे हैं। यह दर्शाता है कि कंजर्वेटिव पार्टी संपर्क से बाहर है, बहाने से बाहर है और उसे सत्ता से बाहर होना चाहिए।

पूर्व कंजर्वेटिव कैबिनेट मंत्री डेविड गौके, जिन्हें ब्रेक्सिट वोट में विद्रोह करने के लिए टोरी व्हिप से हटा दिया गया था, ने ट्वीट कियाः "अगर हम यूरोपीय संघ में होते, तो फ्रांसीसी को व्यक्तिगत पासपोर्ट जांच करने की आवश्यकता नहीं होती। यदि कोई व्यक्तिगत पासपोर्ट जांच नहीं होती है, तो डोवर में प्रक्रिया तेज हो जाएगी। इसलिए, डोवर कतारें आंशिक रूप से ब्रेक्सिट के कारण होती हैं। निश्चित रूप से यह एक विवादास्पद मुद्दा नहीं है?

ग्रीन पार्टी की सांसद कैरोलिन लुकास ने ब्रेवरमैन को "हमेशा की तरह दूसरे ग्रह पर" बताया। उन्होंने कहा कि ब्रेक्सिट लिंक नहीं होने के बारे में गृह सचिव की टिप्पणियां बंदरगाह के मुख्य कार्यकारी द्वारा व्यक्त की गई टिप्पणियों के विपरीत हैं। एक साल पहले ऑब्जर्वर के साथ एक साक्षात्कार में, डग बैनिस्टर ने स्वीकार किया कि ब्रेक्सिट सीमा पर लंबे समय तक प्रक्रिया का कारण बन रहा था।
- डग बैनिस्टर
- सुएला ब्रेवरमैन
- एलिस्टेयर कारमाइकल
- डेविड गॉक
- लौरा कुएंसबर्ग
- कैरोलिन लुकास
निम्नलिखित में से प्रत्येक को या तो मात्रात्मक प्रमुख या गुणात्मक प्रमुख के रूप में वर्गीकृत करेंः अंग्रेजी, गणित, भौतिकी, सांख्यिकी, इतिहास, कानून।
गुणात्मकः अंग्रेजी, इतिहास, कानून
मात्रात्मकः गणित, भौतिकी, सांख्यिकी
रिचर्ड वेन बोगोसियन कौन हैं?
रिचर्ड वेन बोगोसियन (जन्म 18 जुलाई, 1937) एक अमेरिकी राजनयिक हैं।
रिचर्ड वेन बोगोसियन (जन्म 18 जुलाई, 1937) एक अमेरिकी राजनयिक हैं। वह 1990 से 1993 तक चाड में और 1985 से 1988 तक नाइजर में संयुक्त राज्य अमेरिका के राजदूत थे।
उन्होंने 1959 में टफ्ट्स कॉलेज से A.B. और 1962 में शिकागो विश्वविद्यालय से J.D. के साथ स्नातक किया। वह 1962 में U.S. विदेश सेवा में शामिल हुए। उन्होंने 1962 से 1963 तक विदेश सेवा संस्थान में, 1963 में विदेश विभाग में निकट पूर्वी और दक्षिण एशियाई मामलों के ब्यूरो में, 1963 से 1965 तक बगदाद, इराक में U.S. दूतावास में, 1965 में फिर से विदेश सेवा संस्थान में, 1966 से 1968 तक पेरिस, फ्रांस में U.S. दूतावास के लिए उप वाणिज्य दूत के रूप में, 1968 से 1969 तक विदेश विभाग में निकट पूर्व और दक्षिण एशियाई मामलों के ब्यूरो में, 1969 से 1971 तक विदेश विभाग में खुफिया और अनुसंधान ब्यूरो में और 1972 में अर्थशास्त्र के लिए विदेश सेवा संस्थान में कई राजनयिक पदों का निरीक्षण किया।

वह 1972 से 1976 तक कुवैत में U.S. दूतावास में आर्थिक अनुभाग के प्रमुख थे, और 1976 से 1979 तक खार्तूम, सूडान में U.S. दूतावास में मिशन के उप प्रमुख थे। 1976 से 1979 तक, बोगोशियन विमानन वार्ता प्रभाग के प्रमुख थे। वह 1982 से 1985 तक पूर्वी अफ्रीकी मामलों के निदेशक थे, और 1 अगस्त 1985 को राष्ट्रपति रोनाल्ड रीगन द्वारा नाइजर में संयुक्त राज्य अमेरिका के राजदूत के रूप में नामित किए गए थे।
1988 से 1990 तक वह मौद्रिक अफेयर्स. In 1990 के कार्यालय के निदेशक थे, बोगोशियन 1990 से 1993 तक चाड में संयुक्त राज्य अमेरिका के राजदूत बने। 1993 से 1994 तक, वह मोगादिशु, सोमालिया में U.S. संपर्क कार्यालय में समन्वयक और रवांडा नरसंहार के बाद 1996 से 1997 तक रवांडा और बुरुंडी के लिए समन्वयक थे।

बोगोसियन अरबी और फ्रेंच बोलती है। उन्होंने क्लेयर मैरी बोगोसियन से शादी की है और उनके तीन बच्चे हैं।
पायथन क्या है?
पायथन एक उच्च स्तरीय, सामान्य उद्देश्य वाली प्रोग्रामिंग भाषा है। इसका डिजाइन दर्शन ऑफ-साइड नियम के माध्यम से महत्वपूर्ण इंडेंटेशन के उपयोग के साथ कोड पठनीयता पर जोर देता है।

पायथन गतिशील रूप से टाइप किया जाता है और कचरा एकत्र किया जाता है। यह संरचित (विशेष रूप से प्रक्रियात्मक), वस्तु-उन्मुख और कार्यात्मक प्रोग्रामिंग सहित कई प्रोग्रामिंग प्रतिमानों का समर्थन करता है। अपने व्यापक मानक पुस्तकालय के कारण इसे अक्सर "बैटरी शामिल" भाषा के रूप में वर्णित किया जाता है।
द व्हाइट मैंडिगोस बैंड का गठन कब हुआ था?
द व्हाइट मैंडिंगोस वुडस्टॉक, न्यूयॉर्क का एक रॉक सुपरग्रुप है जिसमें रैपर मुर्स, पूर्व रोलिंग स्टोन पत्रकार और एमटीवी/वीएच1 निर्माता सच्चा जेनकिंस और बैड ब्रेन के बासिस्ट डेरिल जेनिफर शामिल हैं।

जीवनी
बैंड का गठन 2012 के अंत में किया गया था जब जेनकिंस वुडस्टॉक में जेनिफर के घर पर मिले थे ताकि यह पता लगाया जा सके कि क्या उनकी पसंदीदा संगीत शैलियों के बीच कुछ भी समान है। उन्होंने अपने प्रारंभिक सहयोग को अप्रभावशाली माना, इसलिए जेनकिंस ने मुर्स के साथ सहयोग करने का सुझाव दिया, जिन्होंने गीत प्रदान किए।

उनका पहला एल्बम, द घेट्टो इज ट्रिना किल मी जून 2013 में जारी किया गया था, और इसके बाद न्यूयॉर्क के न्यू म्यूजियम, बोस्टन और वाशिंगटन डी. सी. में गिग्स सहित पूर्वी संयुक्त राज्य अमेरिका का एक छोटा दौरा किया गया था। एल्बम न्यूयॉर्क शहर की आवास परियोजना के एक युवा अश्वेत व्यक्ति टायरोन व्हाइट के इर्द-गिर्द एक अवधारणा एल्बम है, जो बाद में एक रिकॉर्डिंग अनुबंध प्राप्त करता है और एक श्वेत प्रेमिका प्राप्त करता है। जेनिफर और जेनकिंस ने द हू के एल्बम टॉमी को एक महत्वपूर्ण प्रभाव बताया है। एल्बम की समीक्षा करते हुए, बाल्टीमोर सिटी पेपर के बेनार्ड वुड्स ने सोचा कि समूह "वास्तव में पंक और हिप हॉप की सेवा करने का प्रबंधन करता है" और बैंड के हास्य की भावना की प्रशंसा की, विशेष रूप से उनके पहले एकल, "माई फर्स्ट व्हाइट गर्ल" के संगीत वीडियो की। वाशिंगटन सिटी पेपर के मार्कस जे मूर ने समूह के "वार्न ए ब्रोथा" के वीडियो को "स्केटबोर्डिंग के लिए एक अच्छा गीत" बताया।
द व्हाइट मैंडिंगोस का गठन 2012 के अंत में किया गया था, और उनका पहला एल्बम 'द गुएटो इज ट्रिना किल मी' जून 2013 में जारी किया गया था।
उन पिछले प्रांतों को निकालें जो अतीत में कर्दजाली का हिस्सा थे
1912 में प्रथम बाल्कन युद्ध के दौरान बुल्गारिया ने कर्दजाली प्रांत के क्षेत्र का अधिग्रहण किया था। 1913 में इस क्षेत्र को मेस्तानली के जिले (बल्गेरियाई में ओक्राग) के रूप में संगठित किया गया था। यह जिला 1934 से 1949 तक स्टारा ज़ागोरा प्रांत का हिस्सा था, फिर इसे नवगठित हास्कोवो जिले में स्थानांतरित कर दिया गया। 1959 में कर्दजाली वर्तमान प्रांत के समान सीमाओं के साथ एक नए जिले का केंद्र बन गया। 1987 और 1999 के बीच, यह क्षेत्र हास्कोवो प्रांत का हिस्सा था, जिसके बाद इसे बहाल किया गया था, अब एक प्रांत के रूप में और थोड़ी बदली हुई सीमाओं के साथ।
कार्डझाली कभी स्टारा ज़ागोरा प्रांत और हास्कोवो प्रांत का हिस्सा था जब तक कि 1999 में इसे बहाल नहीं किया गया था।
अमेरिका में बंधक ब्याज दरों में वृद्धि का कारण क्या है?
बंधक दरें मुद्रास्फीति, आर्थिक विकास और फेडरल रिजर्व (फेड) मौद्रिक नीति सहित कई कारकों से जुड़ी हुई हैं। उदाहरण के लिए, यदि फेड दरों में वृद्धि करता है, तो इसके परिणामस्वरूप आमतौर पर बंधक दरों में वृद्धि होती है क्योंकि बैंकों को यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता होती है कि ऋण अमेरिकी बांडों में निवेश करने की तुलना में बेहतर रिटर्न प्राप्त कर सकता है।
अंग्रेजी सीखने के लिए मुझे कुछ फिल्म/टीवी श्रृंखला दें।
कई टीवी श्रृंखलाएँ हैं जिनका उपयोग अंग्रेजी सीखने के लिए किया जा सकता है।

1. "फ्रेंड्स" एक अमेरिकी टेलीविजन सिटकॉम है जो 22 सितंबर, 1994 से 6 मई, 2004 तक दस सत्रों तक चलता है। यह शो न्यूयॉर्क शहर के मैनहट्टन में रहने वाले 20 और 30 के दशक के छह दोस्तों के इर्द-गिर्द घूमता है। फ्रेंड्स में उपयोग की जाने वाली भाषा अनौपचारिक है और समझने में चुनौतीपूर्ण नहीं है। फ्रेंड्स को अंग्रेजी सीखने के लिए देखने से आपको अपनी शब्दावली बनाने में मदद मिलेगी।

2. "द बिग बैंग थ्योरी" एक अमेरिकी टेलीविजन सिटकॉम है जो कैल्टेक के दो भौतिकविदों के बारे में है जो एक अपार्टमेंट और उनके दोस्तों को साझा करते हैं। शो में कुछ चुनौतीपूर्ण अंग्रेजी शब्द हैं जिन्हें समझने के लिए कुछ डोमेन ज्ञान की आवश्यकता होती है। यह शो उन लोगों के लिए अनुशंसित है जिनके पास मध्यवर्ती अंग्रेजी स्तर है।
लुइस गोंजालेज डी उबीएटा कौन थे
लुइस गोंजालेज डी उबीएटा वाई गोंजालेज डेल कैम्पिलो (1899-1950) स्पेनिश गृहयुद्ध के दौरान स्पेनिश रिपब्लिकन नौसेना के एडमिरल थे। वह पनामा के व्यापारी जहाज चिरिकी के कप्तान के रूप में निर्वासन में मर गया, जब उसकी कमान में जहाज बैरनक्विला से बहुत दूर कैरेबियन सागर में डूब गया तो उसने उसे बचाने से इनकार कर दिया।
लुइस गोंजालेज डी उबिएटा वाई गोंजालेज डेल कैम्पिलो (1899-1950) स्पेनिश गृहयुद्ध के दौरान स्पेनिश रिपब्लिकन नौसेना के एडमिरल थे। वह पनामा के व्यापारी जहाज चिरिकी के कप्तान के रूप में निर्वासन में मर गया, जब उसकी कमान में जहाज बैरनक्विला से बहुत दूर कैरेबियन सागर में डूब गया तो उसने उसे बचाने से इनकार कर दिया।
डेटा इंजीनियरिंग या मशीन लर्निंग के निम्नलिखित घटक भागों में से क्या है? डेल्टा लाइव टेबल (डीएलटी), एमएलएफलो, ऑटोलोडर, ऑटोएमएल
डेल्टा लाइव टेबल (डीएलटी) का उपयोग डेटा इंजीनियरिंग के लिए किया जाता है, एमएलएफलो का उपयोग मशीन लर्निंग के लिए किया जाता है, ऑटोलोडर का उपयोग डेटा इंजीनियरिंग के लिए किया जाता है, ऑटोएमएल का उपयोग मशीन लर्निंग के लिए किया जाता है।
दुनिया में सबसे ज्यादा कमाई करने वाले 10 अभिनेताओं की सूची बनाएँ।
करियर में सबसे अधिक कमाई करने वाले अभिनेताओं की गैर-निश्चित सूची निम्नलिखित है। बॉक्स-ऑफिस सकल राजस्व सूचियाँ हैं, जिन्हें मुद्रास्फीति के लिए समायोजित नहीं किया जाता है, साथ ही बॉक्स-ऑफिस टिकट बिक्री की संख्या के लिए सूचियाँ भी हैं। सिनेमा थिएटर टिकट की कीमतों पर मुद्रास्फीति के दीर्घकालिक प्रभावों के कारण, मुद्रास्फीति के लिए एक असंबद्ध सूची बाद के अभिनेताओं को कहीं अधिक महत्व देती है। इसलिए, सकल राजस्व सूचियां समय के साथ व्यापक रूप से अलग किए गए अभिनय करियर की तुलना करने के लिए काफी हद तक अर्थहीन हैं, क्योंकि पहले के युग के कई अभिनेता कभी भी आधुनिक असंबद्ध सूची में दिखाई नहीं देंगे, भले ही उनकी फिल्मों ने मूल्य वृद्धि के लिए समायोजित होने पर उच्च व्यावसायिक सफलता प्राप्त की हो।
करियर में सबसे अधिक कमाई करने वाले अभिनेताओं की गैर-निश्चित सूची निम्नलिखित है। बॉक्स-ऑफिस सकल राजस्व सूचियाँ हैं, जिन्हें मुद्रास्फीति के लिए समायोजित नहीं किया जाता है, साथ ही बॉक्स-ऑफिस टिकट बिक्री की संख्या के लिए सूचियाँ भी हैं। सिनेमा थिएटर टिकट की कीमतों पर मुद्रास्फीति के दीर्घकालिक प्रभावों के कारण, मुद्रास्फीति के लिए एक असंबद्ध सूची बाद के अभिनेताओं को कहीं अधिक महत्व देती है। इसलिए, सकल राजस्व सूचियां समय के साथ व्यापक रूप से अलग किए गए अभिनय करियर की तुलना करने के लिए काफी हद तक अर्थहीन हैं, क्योंकि पहले के युग के कई अभिनेता कभी भी आधुनिक असंबद्ध सूची में दिखाई नहीं देंगे, भले ही उनकी फिल्मों ने मूल्य वृद्धि के लिए समायोजित होने पर उच्च व्यावसायिक सफलता प्राप्त की हो।

मुख्य भूमिकाएँ
इस सूची में केवल प्रमुख भूमिकाएँ और मुख्य भूमिकाएँ शामिल हैं, जिसमें आवाज अभिनय भी शामिल है। सूची को 12 जनवरी 2023 तक अद्यतन किया गया है।

रैंक अभिनेता दुनिया भर में कुल सबसे अधिक कमाई करने वाली फिल्में औसत
1 स्कारलेट जोहानसन $14,519,031,650 एवेंजर्सः एंडगेम ($2,794,731,755) 33 $439,970,656
2 रॉबर्ट डाउनी जूनियर $14,393,065,668 एवेंजर्सः एंडगेम ($2,794,731,755) 43 $334,722,457
3 सैमुअल एल. जैक्सन $14,376,505,937 एवेंजर्सः एंडगेम ($2,794,731,755) 64 $224,632,905
4 ज़ो सल्डाना $12,805,874,340 अवतार ($2,899,384,102) 30 $426,862,478
5 क्रिस हेम्सवर्थ $11,958,567,765 एवेंजर्सः एंडगेम ($2,794,731,755) 25 $478,342,711
6 क्रिस प्रैट $11,742,796,476 एवेंजर्सः एंडगेम ($2,794,731,755) 23 $510,556,369
7 टॉम क्रूज $11,547,725,996 टॉप गनः मावेरिक ($1,487,575,965) 43 $268,551,767
8 क्रिस इवांस $11,277,890,989 एवेंजर्सः एंडगेम ($2,794,731,755) 29 $388,892,793
9 टॉम हैंक्स $10,704,310,520 टॉय स्टोरी 4 ($1,073,064,540) 55 $194,623,828
10 विन डीजल $10,537,096,327 एवेंजर्सः इन्फिनिटी वॉर ($2,048,359,754) 27 $390,262,827
स्टोइसिज्म क्या है
स्टोइकिस्म हेलेनिस्टिक दर्शन का एक स्कूल है जिसकी स्थापना तीसरी शताब्दी ईसा पूर्व की शुरुआत में एथेंस में सिटीयम के ज़ेनो द्वारा की गई थी। यह व्यक्तिगत सद्गुण नैतिकता का एक दर्शन है जिसे इसकी तर्क प्रणाली और प्राकृतिक दुनिया पर इसके विचारों द्वारा सूचित किया जाता है, इस बात पर जोर देते हुए कि सद्गुण का अभ्यास यूडेमोनिया (खुशी, शाब्दिक रूप से 'अच्छी भावना') प्राप्त करने के लिए आवश्यक और पर्याप्त दोनों है। नैतिक जीवन जीने से व्यक्ति फलता-फूलता है। स्टोइक्स ने सद्गुण का अभ्यास करने और प्रकृति के अनुसार जीने में बिताए गए जीवन के साथ यूडेमोनिया के मार्ग की पहचान की।

अरस्तू की नैतिकता के साथ-साथ, स्टोइक परंपरा सद्गुण नैतिकता के लिए प्रमुख संस्थापक दृष्टिकोणों में से एक है। स्टोइक विशेष रूप से यह सिखाने के लिए जाने जाते हैं कि मनुष्यों के लिए "सद्गुण ही एकमात्र अच्छा है", और यह कि स्वास्थ्य, धन और आनंद जैसी बाहरी चीजें अपने आप में अच्छी या बुरी नहीं हैं (एडियाफोरा), लेकिन "सद्गुण के लिए सामग्री" के रूप में मूल्य रखते हैं। कई स्टोइक-जैसे सेनेका और एपिक्टेटस-ने इस बात पर जोर दिया कि क्योंकि "सद्गुण खुशी के लिए पर्याप्त है", एक ऋषि दुर्भाग्य के लिए भावनात्मक रूप से लचीला होगा। स्टोइक्स ने यह भी माना कि कुछ विनाशकारी भावनाएं निर्णय की त्रुटियों के परिणामस्वरूप होती हैं, और उनका मानना था कि लोगों को एक इच्छा (जिसे प्रोहाइरेसिस कहा जाता है) को बनाए रखने का लक्ष्य रखना चाहिए जो "प्रकृति के अनुसार" है। इस वजह से, स्टोइक लोगों का मानना था कि किसी व्यक्ति के दर्शन का सबसे अच्छा संकेत यह नहीं है कि कोई व्यक्ति क्या कहता है, बल्कि यह है कि कोई व्यक्ति कैसे व्यवहार करता है। एक अच्छा जीवन जीने के लिए, प्राकृतिक व्यवस्था के नियमों को समझना पड़ता था क्योंकि उनका मानना था कि सब कुछ प्रकृति में निहित है।

तीसरी शताब्दी ईस्वी तक पूरे रोमन और यूनानी दुनिया में स्टोइकवाद फला-फूला और इसके अनुयायियों में सम्राट मार्कस ऑरेलियस थे। चौथी शताब्दी ईस्वी में ईसाई धर्म के राज्य धर्म बनने के बाद इसमें गिरावट आई। तब से, इसने पुनरुत्थान देखा है, विशेष रूप से पुनर्जागरण (नियोस्टोइकवाद) और समकालीन युग (आधुनिक स्टोइकवाद) में।
स्टोइकिस्म हेलेनिस्टिक दर्शन का एक स्कूल है जिसकी स्थापना तीसरी शताब्दी ईसा पूर्व की शुरुआत में एथेंस में सिटीयम के ज़ेनो द्वारा की गई थी। यह व्यक्तिगत सद्गुण नैतिकता का एक दर्शन है जिसे इसकी तर्क प्रणाली और प्राकृतिक दुनिया पर इसके विचारों द्वारा सूचित किया जाता है, इस बात पर जोर देते हुए कि सद्गुण का अभ्यास यूडेमोनिया (खुशी, शाब्दिक रूप से 'अच्छी भावना') प्राप्त करने के लिए आवश्यक और पर्याप्त दोनों है। नैतिक जीवन जीने से व्यक्ति फलता-फूलता है। स्टोइक्स ने सद्गुण का अभ्यास करने और प्रकृति के अनुसार जीने में बिताए गए जीवन के साथ यूडेमोनिया के मार्ग की पहचान की।

अरस्तू की नैतिकता के साथ-साथ, स्टोइक परंपरा सद्गुण नैतिकता के लिए प्रमुख संस्थापक दृष्टिकोणों में से एक है। स्टोइक विशेष रूप से यह सिखाने के लिए जाने जाते हैं कि मनुष्यों के लिए "सद्गुण ही एकमात्र अच्छा है", और यह कि स्वास्थ्य, धन और आनंद जैसी बाहरी चीजें अपने आप में अच्छी या बुरी नहीं हैं (एडियाफोरा), लेकिन "सद्गुण के लिए सामग्री" के रूप में मूल्य रखते हैं। कई स्टोइक-जैसे सेनेका और एपिक्टेटस-ने इस बात पर जोर दिया कि क्योंकि "सद्गुण खुशी के लिए पर्याप्त है", एक ऋषि दुर्भाग्य के लिए भावनात्मक रूप से लचीला होगा। स्टोइक्स ने यह भी माना कि कुछ विनाशकारी भावनाएं निर्णय की त्रुटियों के परिणामस्वरूप होती हैं, और उनका मानना था कि लोगों को एक इच्छा (जिसे प्रोहाइरेसिस कहा जाता है) को बनाए रखने का लक्ष्य रखना चाहिए जो "प्रकृति के अनुसार" है। इस वजह से, स्टोइक लोगों का मानना था कि किसी व्यक्ति के दर्शन का सबसे अच्छा संकेत यह नहीं है कि कोई व्यक्ति क्या कहता है, बल्कि यह है कि कोई व्यक्ति कैसे व्यवहार करता है। एक अच्छा जीवन जीने के लिए, प्राकृतिक व्यवस्था के नियमों को समझना पड़ता था क्योंकि उनका मानना था कि सब कुछ प्रकृति में निहित है।

तीसरी शताब्दी ईस्वी तक पूरे रोमन और यूनानी दुनिया में स्टोइकवाद फला-फूला और इसके अनुयायियों में सम्राट मार्कस ऑरेलियस थे। चौथी शताब्दी ईस्वी में ईसाई धर्म के राज्य धर्म बनने के बाद इसमें गिरावट आई। तब से, इसने पुनरुत्थान देखा है, विशेष रूप से पुनर्जागरण (नियोस्टोइकवाद) और समकालीन युग (आधुनिक स्टोइकवाद) में।
वास्तव में दुनिया के सात आश्चर्य क्या माने जाते हैं?
दुनिया के वास्तविक सात आश्चर्यों को परिभाषित करने के लिए बहुत बहस हो रही है और यहां तक कि अलग-अलग वर्गीकरण भी सामने आए हैं। कुछ ऐसे हैं जिन्हें सात प्राचीन आश्चर्य माना जाता है और कुछ ऐसे हैं जिन्हें नए सात आश्चर्य माना जाता है, लेकिन सात आश्चर्यों की एक निश्चित सूची प्रतीत होती है जो निम्नलिखित हैः
चीन की महान दीवार
ताजमहल
द कोलोसियम
चिचेन इट्ज़ा
माचू पिचू
मसीह द रिडीमर
पेट्रा
डेल्टा लाइव टेबल्स के प्रमुख लाभ क्या हैं?
डेल्टा लाइव टेबल्स के प्रमुख लाभ इस प्रकार हैंः

1. सरल पाइपलाइन विकास और रखरखाव के साथ नागरिक इंजीनियरों को स्वयं सेवा करने और तेजी से नवाचार करने में सक्षम बनाना।
2. सटीक और उपयोगी बीआई, डेटा साइंस और एमएल सुनिश्चित करने के लिए अंतर्निहित गुणवत्ता नियंत्रण और डेटा गुणवत्ता निगरानी के साथ अपने डेटा पर भरोसा करें।
3. पाइपलाइन संचालन, स्वचालित त्रुटि प्रबंधन और स्वतः स्केलिंग क्षमताओं में व्यापक दृश्यता के माध्यम से स्वचालित प्रशासन के साथ स्केल करें।
4. व्यापक दर्शकों के लिए वास्तविक समय और वृद्धिशील डेटा पाइपलाइनों के विकास को खोलकर उपयोग के मामलों की एक विस्तृत विविधता का समर्थन करें।
फिलोडेंड्रोन के पत्ते किस आकार के होते हैं?
पत्ते आम तौर पर बड़े और प्रभावशाली होते हैं, अक्सर लोब किए जाते हैं या गहराई से काटे जाते हैं, और कमोबेश छोटे आकार के हो सकते हैं। वे अंडाकार, भाले के आकार के या कई अन्य संभावित आकार भिन्नताओं में भी हो सकते हैं। पत्तियाँ बारी-बारी से तने पर उगती हैं। फिलोडेंड्रोन का एक गुण यह है कि उनके एक ही पौधे पर एक भी प्रकार का पत्ता नहीं होता है। इसके बजाय, उनके पास किशोर पत्ते और वयस्क पत्ते होते हैं, जो एक दूसरे से काफी अलग हो सकते हैं। पादप फिलोडेंड्रोन की पत्तियां आमतौर पर पौधे के शुरुआती जीवन में दिल के आकार की होती हैं। लेकिन अंकुरण चरण से पहले परिपक्व होने के बाद, पत्तियां विशिष्ट किशोर पत्ते के आकार और आकार को प्राप्त कर लेंगी। बाद में फिलोडेंड्रॉन के जीवन में, यह वयस्क पत्तियों का उत्पादन करना शुरू कर देता है, एक प्रक्रिया जिसे कायापलट कहा जाता है। अधिकांश फिलोडेंड्रॉन धीरे-धीरे कायापलट से गुजरते हैं; किशोर और वयस्क पत्तियों के बीच तुरंत कोई स्पष्ट अंतर नहीं होता है। आम तौर पर किशोर पत्तियों की तुलना में बहुत बड़े होने के अलावा, वयस्क पत्तियों का आकार काफी अलग हो सकता है। वास्तव में, इन अंतरों के कारण अतीत में काफी वर्गीकरण संबंधी कठिनाई हुई है, जिसके कारण किशोर और वयस्क पौधों को गलती से अलग-अलग प्रजातियों के रूप में वर्गीकृत किया जाता है।
वे भाले के आकार के होते हैं।
कृपया इस पैराग्राफ से सिनक्लेयर के पुरस्कारों को निकालें और उन्हें सबसे पुराने से लेकर सबसे हाल के क्रम में गोलियों में सूचीबद्ध करें।
सिनक्लेयर को उनके शोध के लिए कई पुरस्कार मिले हैं, जिनमें 2018 में अमेरिकन फेडरेशन फॉर एजिंग रिसर्च से इरविंग एस. राइट अवार्ड ऑफ डिस्टिंक्शन, 2017 में ऑस्ट्रेलियाई सरकार से जीवन विज्ञान में एडवांस अवार्ड और 2014 में ऑस्ट्रेलियन सोसाइटी फॉर मेडिकल रिसर्च मेडल शामिल हैं। 2014 में, सिनक्लेयर को टाइम 100 में दुनिया के सौ सबसे प्रभावशाली लोगों में से एक के रूप में शामिल किया गया था, और 2018 में उन्हें टाइम पत्रिका के स्वास्थ्य देखभाल में 50 सबसे प्रभावशाली लोगों में शामिल किया गया था। 2018 में, सिनक्लेयर को "उम्र बढ़ने और जीवनकाल विस्तार के जीव विज्ञान में चिकित्सा अनुसंधान के लिए विशिष्ट सेवा, एक आनुवंशिकीविद् और अकादमिक के रूप में, जैव सुरक्षा पहल के लिए, और विज्ञान के अध्ययन के लिए एक अधिवक्ता के रूप में" (2018 ऑस्ट्रेलिया दिवस सम्मान) के लिए ऑर्डर ऑफ ऑस्ट्रेलिया (एओ) का अधिकारी बनाया गया था।
- टाइम के दुनिया के 100 सबसे प्रभावशाली लोग
ऑस्ट्रेलियाई सोसायटी फॉर मेडिकल रिसर्च मेडल
- जीवन विज्ञान में उन्नत पुरस्कार
- इरविंग एस राइट अवार्ड ऑफ डिस्टिंक्शन
- स्वास्थ्य देखभाल में टाइम पत्रिका के 50 सबसे प्रभावशाली लोग
- ऑर्डर ऑफ ऑस्ट्रेलिया के अधिकारी
मुझे बताएं कि क्या निम्नलिखित जानवर बिल्ली परिवार का हिस्सा हैंः ओसेलोट, शेर, सियार, कैराकल, तेंदुआ, लोमड़ी, बाघ, लिंक्स।
ओसेलोट, शेर, कैराकल, तेंदुआ, बाघ, लिंक्स सभी प्रजातियाँ हैं जो फेलिडे परिवार (आमतौर पर बिल्लियों के रूप में जानी जाती हैं) का हिस्सा हैं। सियार और लोमड़ी कैनिडे (या कुत्ता) परिवार का हिस्सा हैं। जबकि दोनों समूहों में शारीरिक समानताएँ हैं, उनके पास विशिष्ट शारीरिक और व्यवहार संबंधी अंतर भी हैं।
आपको आयरलैंड क्यों जाना चाहिए?
आयरलैंड उन सबसे खूबसूरत जगहों में से एक है जहाँ मैं रहा हूँ। थोड़ी बारिश होती है लेकिन धूप वाले दिन मैंने इससे ज्यादा खूबसूरत जगह कभी नहीं देखी। घास एक जीवंत हरा है और उन धूप वाले दिनों में प्रकृति जीवंत हो जाती है। यदि आपको इतिहास पसंद है तो यह देश भर में बिखरे हुए विभिन्न खंडहरों के साथ-साथ बहुत सारे महलों का पता लगाने के लिए भी एक शानदार जगह है। आयरलैंड में कुछ शानदार समुद्र तट भी हैं और जब पानी ठंडा होता है तो यह ताज़ा और सुंदरता के लायक भी होता है जो आपको समुद्र तटों का पता लगाते समय मिलेगा। यदि यह रात्रि जीवन है तो आप डबलिन में टेम्पल बार से आगे नहीं देख रहे हैं। रेस्तरां और पब विविध व्यंजनों के साथ बहुत स्वागत करते हैं जो किसी की भी भूख को संतुष्ट करेंगे।
एलोन मस्क द्वारा प्रसिद्ध किए गए मीम क्रिप्टोकरेंसी सिक्के का नाम क्या है?
एलोन मस्क ने "एक शब्दः डोगे" शब्द को ट्वीट करके क्रिप्टोक्यूरेंसी डॉगकोइन की ओर ध्यान आकर्षित किया। इसने सिक्के को मीम स्थिति में ला दिया, जिसका मूल्य $0.0047 से शुरू हुआ और मई 2021 तक $0.7376 तक आसमान छू गया।
पहली साइकिल दौड़ कब हुई थी?
पहली साइकिल दौड़ लोकप्रिय रूप से 31 मई 1868 को पार्क डी सेंट-क्लाउड, पेरिस, फ्रांस में 1,200 मीटर (3,900 फीट) की दौड़ के रूप में आयोजित की गई थी। इसे प्रवासी अंग्रेज जेम्स मूर ने जीता था, जिन्होंने ठोस रबर के टायरों के साथ लकड़ी की साइकिल चलाई थी। यह मशीन अब एली, कैम्ब्रिजशायर, इंग्लैंड के संग्रहालय में प्रदर्शित है।
आमतौर पर यह माना जाता है कि पहली साइकिल दौड़ 31 मई, 1868 को पार्क डी सेंट-क्लाउड, पेरिस, फ्रांस में आयोजित की गई थी। दौड़ की दूरी 1,200 मीटर थी और इसे एक प्रवासी अंग्रेज जेम्स मूर ने जीता था। मूर ठोस रबर के टायरों के साथ लकड़ी की साइकिल चलाते थे। मूर की साइकिल अब इंग्लैंड के एक संग्रहालय में प्रदर्शित है।
मैं एक वर्क मॉनिटर खरीदना चाहता हूँ जिसका उपयोग लैपटॉप के साथ किया जाना है। मॉनिटर की किन विशेषताओं पर विचार किया जाना चाहिए?
कार्य के प्रकार के आधार पर
कोडिंग या पाठ सामग्री निर्माण के लिए
- आकार 24-28 इंच का मॉनिटर पर्याप्त होगा।
रिज़ॉल्यूशन 1920 * 1080 या उससे कम
- लैंडस्केप या पोर्ट्रेट मोड में घुमाया जा सकता है
- 60-90 हर्ट्ज की ताज़ा दर
वीडियो या खेल सामग्री निर्माण के लिए
- आकार 28 या उच्चतर घुमावदार मॉनिटर
- रिज़ॉल्यूशन क्यूएचडी, यूएचडी, 4के
- ताज़ा दर 120 हर्ट्ज़
- स्पीकर होना बेहतर है।
मुझे 70 के दशक की जापानी पॉप गायिका मारिया टेकुची के कुछ सबसे लोकप्रिय गीतों की सूची दें।
1. प्लास्टिक से प्यार
2. मेरे साथ रहो।
3. सितंबर
4. चमत्कारिक प्रेम
5. यूम नो त्सुज़ुकी
मुझे बताएं कि निम्नलिखित में से कौन सा देश यूरोपीय संघ में हैः नीदरलैंड, स्विट्जरलैंड, जर्मनी, फिनलैंड, यूनाइटेड किंगडम, इटली, लक्ज़मबर्ग, तुर्की, ऑस्ट्रेलिया, वियतनाम, कनाडा।
नीदरलैंड, जर्मनी, फिनलैंड, इटली और लक्ज़मबर्ग यूरोपीय संघ में हैं।

शेष देशः स्विट्जरलैंड, यूनाइटेड किंगडम, तुर्की, ऑस्ट्रेलिया, वियतनाम और कनाडा यूरोपीय संघ का हिस्सा नहीं हैं, लेकिन उनके पास यूरोपीय संघ की कुछ सुविधाओं जैसे मुक्त व्यापार से लाभान्वित होने के लिए सौदे हो सकते हैं।

उदाहरण के लिए, जबकि स्विट्जरलैंड के यूरोपीय संघ के देशों के साथ बहुत करीबी संबंध हैं और उनके समान लाभ हैं, वे यूरोपीय संघ का हिस्सा नहीं हैं। स्विट्जरलैंड को यूरोपीय संघ के सदस्य राज्यों और स्विट्जरलैंड के बीच लोगों की आवाजाही की स्वतंत्रता जैसे लाभ प्राप्त हैं, यह एक अलग समझौते के कारण हैः व्यक्तियों की मुक्त आवाजाही पर समझौता (एएफएमपी)।
निम्नलिखित समीकरण को हल कीजिएः y = 7x + 2 जहाँ x = 2 है।
निश्चित रूप से, हम इस समीकरण को चरण-दर-चरण हल कर सकते हैंः

1. y = 7 (2) + 2
2. y = 14 + 2
3. y = 16

अंतिम उत्तर 16 है।
कुछ लोग ठंडे पानी की तुलना में गर्म पानी पीना क्यों पसंद करते हैं?
उत्तर में रहने वाले लोग सर्दियों में ठंड के मौसम के कारण गर्म पेय, जैसे चाय या गर्म कोको पीकर रहते हैं। हालाँकि, जिन लोगों में कैफीन की सहनशीलता कम है, उनके लिए बेहतर है कि वे पहले सूचीबद्ध पेय पदार्थों को न पीएँ। एक गर्म कप पानी शरीर को गर्म करने में मदद कर सकता है, जबकि कैफीन का सेवन कम कर सकता है।

इसके अलावा, विकास क्षेत्रों में, ठंडे पानी का स्रोत लोगों के लिए सीधे सेवन करने के लिए स्वच्छ नहीं हो सकता है। पानी को उबलाने के बाद, यह 99% कीटाणुओं को मार देता है, और लोगों के पीने के लिए भी इसे सुरक्षित बना देगा।
पिट्सफोर्ड, न्यूयॉर्क के बारे में इस अनुच्छेद को देखते हुए, शहर किस वर्ष बसाया गया था?
पिट्सफोर्ड शहर (पूर्व में नॉर्थफील्ड शहर का हिस्सा) 1789 में बसाया गया था और 1796 में शामिल किया गया था। पिट्सफोर्ड गाँव को 1827 में शामिल किया गया था। इसका नाम कर्नल कालेब हॉपकिंस, 1812 के युद्ध के नायक और बाद में पिट्सफोर्ड टाउन पर्यवेक्षक द्वारा उनके जन्म के शहर, पिट्सफोर्ड, वरमोंट के लिए रखा गया था।
पिट्सफोर्ड शहर को 1789 में बसाया गया था।
इस परिच्छेद से उन सभी खेलों को ढूंढें जो हैट्रिक शब्द का उपयोग करते हैं।
यह शब्द पहली बार 1858 में क्रिकेट में एच. एच. स्टीफेंसन द्वारा लगातार तीन गेंदों पर तीन विकेट लेने का वर्णन करने के लिए आया था। प्रशंसकों ने स्टीफेंसन के लिए एक संग्रह रखा और उन्हें आय के साथ खरीदी गई टोपी भेंट की। इस शब्द का उपयोग पहली बार 1865 में चेम्सफोर्ड क्रॉनिकल में प्रिंट में किया गया था। इस शब्द को अंततः हॉकी, एसोसिएशन फुटबॉल, फॉर्मूला 1 रेसिंग, रग्बी और वाटर पोलो सहित कई अन्य खेलों द्वारा अपनाया गया था।
हैट्रिक शब्द का उपयोग मुख्य रूप से क्रिकेट में किया जाता है, लेकिन इसे हॉकी, एसोसिएशन फुटबॉल, फॉर्मूला 1 रेसिंग, रग्बी और वाटर पोलो में भी अपनाया जाता है।
नीचे दिए गए पाठ से प्रजातियों के प्रकार और उनके निवास स्थान का प्रतिशत इस रूप में निकालें {प्रजाति}: {प्रतिशत} और उन्हें बुलेट सूची के रूप में रखें।
भारत एक विशाल विविधता वाला देश है, एक ऐसा शब्द जिसका उपयोग 17 देशों के लिए किया जाता है जो उच्च जैविक विविधता प्रदर्शित करते हैं और जिनमें कई प्रजातियां विशेष रूप से स्वदेशी या स्थानिक हैं। भारत सभी स्तनधारी प्रजातियों के 8.6%, पक्षी प्रजातियों के 13.7%, सरीसृप प्रजातियों के 7.9%, उभयचर प्रजातियों के 6%, मछली प्रजातियों के 12.2% और सभी फूलों के पौधों की प्रजातियों के 6.0% का निवास स्थान है। भारतीय पौधों की पूरी तरह से एक तिहाई प्रजातियां स्थानिक हैं। भारत में दुनिया के 34 जैव विविधता हॉटस्पॉट में से चार ऐसे क्षेत्र भी हैं जो उच्च स्थानिकता की उपस्थिति में महत्वपूर्ण आवास हानि प्रदर्शित करते हैं।
यहाँ दिए गए पाठ में प्रजातियों के प्रकार और उनके प्रतिशत बताए गए हैंः
स्तनधारी प्रजातियाँः 8.6%
पक्षी प्रजातियाँः 13.7%
सरीसृप प्रजातियाँः 7.9%
उभयचर प्रजातियाँः 6%
मछली की प्रजातियाँः 12.2%
पुष्पी पादप प्रजातियाँः 6.0%
निम्नलिखित को पक्षियों के प्रकार या सांपों के प्रकार के रूप में वर्गीकृत करेंः रॉबिन, कोबरा, रैटलस्नेक, ईगल, वाइपर, रैप्टर, ब्लूजे, कॉटनमाउथ, कॉपरहेड, गौरैया।
रॉबिन, ईगल, रैप्टर, ब्लूजे और गौरैया सभी प्रकार के पक्षी हैं। कोबरा, रैटलस्नेक, वाइपर, कॉटनमाउथ और कॉपरहेड कई प्रकार के सांप हैं।
ए. आई. शासन के बारे में एक अनुच्छेद लिखें।
ए. आई. हथियारों की दौड़ गर्म हो रही है, और सफलताएं तेजी से हो रही हैं।

ओपनएआई द्वारा चैटजीपीटी का विमोचन एक गहरी छलांग का प्रतिनिधित्व करता है कि कैसे मनुष्य मशीनों के साथ इंटरफेस करते हैं, जो बड़े भाषा मॉडल में चौंका देने वाली प्रगति को प्रदर्शित करता है। इस बीच डेल-ई, स्टेबल डिफ्यूजन और मिडजॉर्नी जैसी उत्पादक एआई क्षमताएं पाठ विवरणों से अत्यधिक यथार्थवादी और विस्तृत छवियां उत्पन्न करने में सक्षम हैं, जो रचनात्मकता और कल्पना के एक स्तर का प्रदर्शन करती हैं जिसे कभी विशेष रूप से मानव माना जाता था।

मनुष्य बुनियादी रूप से प्रौद्योगिकी को लगातार आगे बढ़ाने और हमारे ज्ञान और क्षमताओं में सुधार करने के लिए दृढ़ प्रतीत होते हैं। इसके अलावा, मानव मस्तिष्क रैखिक रूप से सोचने की प्रवृत्ति रखता है, जिससे हम प्रौद्योगिकी की घातीय प्रगति को कम करके आंकते हैं। ए. आई. की प्रगति के माध्यम से बेहतर बुद्धिमत्ता को आगे बढ़ाने के लिए कंपनियों और राष्ट्रों को बाजार की ताकतों और भू-राजनीतिक खेल सिद्धांत द्वारा प्रोत्साहित किया जाता है।

द फ्यूचर ऑफ लाइफ इंस्टीट्यूट ने हाल ही में पॉज़ जाइंट एआई एक्सपेरिमेंट्सः एन ओपन लेटर प्रकाशित किया है। एलोन मस्क, स्टीव वोजनियाक और एंड्रयू यांग सहित उल्लेखनीय हस्ताक्षरकर्ताओं के साथ पत्र ने हलचल मचा दी, जिसमें उन्नत एआई विकास पर 6 महीने के विराम का आह्वान किया गयाः

"इसलिए, हम सभी ए. आई. प्रयोगशालाओं से जी. पी. टी.-4 से अधिक शक्तिशाली ए. आई. प्रणालियों के प्रशिक्षण को कम से कम 6 महीने के लिए तुरंत रोकने का आह्वान करते हैं। यह विराम सार्वजनिक और सत्यापन योग्य होना चाहिए, और इसमें सभी प्रमुख अभिनेता शामिल होने चाहिए। यदि इस तरह के विराम को जल्दी से लागू नहीं किया जा सकता है, तो सरकारों को कदम उठाना चाहिए और एक स्थगन स्थापित करना चाहिए।

इस पत्र के जवाब में अधिकांश मीडिया और सार्वजनिक विमर्श ने इस बात पर ध्यान केंद्रित किया है कि किसने इस पर हस्ताक्षर किए और इस धारणा को पीछे धकेल दिया कि मानवता कृत्रिम अति बुद्धिमत्ता के आसन्न अस्तित्वगत खतरे का सामना कर रही है। भागे हुए कृत्रिम बुद्धिमत्ता के डायस्टोपियन दावे कई लोगों के लिए अतिशयोक्तिपूर्ण लगते हैं, और 6 महीने के स्थगन का आह्वान यथार्थवादी नहीं है। एआई हथियारों की दौड़ में अपने प्रयासों को "रोकने" के लिए चीन को मनाने के लिए गुड लक।

लेकिन क्या इसकी कोई सीमा है? क्या हमें बिना दिशानिर्देशों के आगे बढ़ना चाहिए?

उदाहरण के लिए...

क्या हम ब्लैक बॉक्स ए. आई. प्रणालियों के लिए आउटसोर्सिंग निर्णयों में सहज हैं जिनमें पारदर्शिता और व्याख्या की कमी है, जिससे मनुष्यों के लिए निर्णयों के पीछे के तर्क को समझना असंभव हो जाता है?
क्या हमें ए. आई.-संचालित स्वायत्त हथियारों के विकास के बारे में चिंतित होना चाहिए जो मानव निवेश के बिना घातक बल के उपयोग के बारे में निर्णय लेते हैं?
क्या हमें दुर्भावनापूर्ण अभिनेताओं द्वारा परिष्कृत प्रचार अभियानों जैसे नापाक उद्देश्यों के लिए ए. आई. का उपयोग करने की क्षमता के बारे में चिंतित होना चाहिए?
क्या हमारे वर्तमान कानून, विनियम और राजनीतिक प्रणालियाँ नए ए. आई. संरेखण प्रश्नों के तेजी से प्रवाह को संभालने के लिए सुसज्जित हैं जिनसे समाज निकट भविष्य में जूझ रहा होगा?
जैसे-जैसे ए. आई. अधिक उन्नत होता जाता है, इसे समझना मुश्किल हो सकता है, जिससे अनपेक्षित परिणाम हो सकते हैं। ए. आई. प्रणालियाँ ऐसे तरीकों से व्यवहार कर सकती हैं जो अप्रत्याशित हैं और जिन्हें नियंत्रित करना मुश्किल है। ए. आई. संरेखण समस्या एक सामाजिक चुनौती है जिसके लिए शोधकर्ताओं, इंजीनियरों, उद्यमियों, नीति निर्माताओं और जनता के बीच सहयोग की आवश्यकता है। इसके लिए सरकारों और निजी क्षेत्र के बीच अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की भी आवश्यकता होगी। यह केवल एक तकनीकी चुनौती नहीं है, बल्कि एक दार्शनिक और नैतिक चुनौती भी है।

ऊपर वर्णित खुला पत्र आगे सिफारिश करता हैः

एआई अनुसंधान और विकास को आज की शक्तिशाली, अत्याधुनिक प्रणालियों को अधिक सटीक, सुरक्षित, व्याख्यात्मक, पारदर्शी, मजबूत, संरेखित, भरोसेमंद और वफादार बनाने पर फिर से केंद्रित किया जाना चाहिए।

यह निश्चित रूप से एक योग्य लक्ष्य है, और इसे खुले में ए. आई. करके प्राप्त किया जा सकता है। वर्तमान में हमारे पास एक ढांचे की कमी है। द फ्यूचर ऑफ लाइफ इंस्टीट्यूट की सिफारिश को कार्रवाई योग्य बनाने के लिए समाज को प्रक्रियाओं और प्रोटोकॉल के एक समूह की आवश्यकता होती है।

संयुक्त रूप से, हमें कई विचारों के फायदे और नुकसान पर विचार और बहस करनी चाहिए, जिनमें शामिल हैं लेकिन इन्हीं तक सीमित नहीं हैंः

मॉडल विवरण का अनिवार्य प्रकटीकरण, जिसमें प्रशिक्षण डेटासेट, मूल्यांकन कार्यप्रणाली और ज्ञात पूर्वाग्रह शामिल हैं
उन्नत ए. आई. प्रणालियों के लिए मॉडल निगरानी और लेखा परीक्षा आवश्यकताओं को स्थापित करने वाले ढांचे का विकास
ए. आई. से होने वाले नुकसान के लिए दायित्व लागू करने वाले कानूनों का कार्यान्वयन
अत्यधिक सक्षम कृत्रिम बुद्धिमत्ता प्रणालियों की निगरानी और निगरानी के लिए एक नियामक प्राधिकरण की स्थापना
सुरक्षित ए. आई. विकास के लिए एक उत्पादक ढांचे को प्राप्त करने की दिशा में पहला कदम इसमें शामिल कई हितधारकों के बीच एक खुली बातचीत है, जिसमें सभी शामिल हैं। हमें अति-राजनीतिक विमर्श से ऊपर उठना चाहिए जिसे हमारा बेईमान और टूटा हुआ मीडिया अक्सर हम पर थोपता है। यह विषय बहुत महत्वपूर्ण है और इसके प्रभाव बहुत गहरे हैं। एआई पर एक बुद्धिमान और सम्मानजनक बातचीत की वकालत करने में मेरे साथ शामिल हों-एक जो हमारे सामूहिक सर्वोत्तम हित में एक रास्ता सुनिश्चित करने में मदद करने के लिए विभिन्न आवाजों के समूह से इनपुट और खुली बहस का अनुरोध करता है।
वैश्विक भूख सूचकांक कौन तैयार करता है?
वैश्विक भूख सूचकांक वेलहंगर लाइफ एंड कंसर्न वर्ल्डवाइड द्वारा संयुक्त रूप से तैयार किया गया है।
149वीं नौका दौड़ किसने जीती?
149वीं नौका दौड़ 6 अप्रैल 2003 को हुई थी। प्रतिवर्ष आयोजित होने वाली नौका दौड़ दक्षिण-पश्चिम लंदन में थेम्स नदी के एक 4.2-मील (6.8 कि. मी.) ज्वारीय खंड के साथ ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय (गहरे नीले रंग में) और कैम्ब्रिज (हल्के हरे नीले रंग में) के चालक दल के बीच एक साथ-साथ नौकायन दौड़ है। दौड़ के दौरान दो बार बढ़त बदल गई, जिसे ऑक्सफोर्ड ने एक फुट (30 सेमी) से जीता, जो आयोजन के इतिहास में जीत का सबसे छोटा अंतर था। करीबी दौड़ को "महाकाव्य" के रूप में वर्णित किया गया है, जबकि ओलंपिक स्वर्ण पदक विजेता स्टीव रेडग्रेव ने सुझाव दिया कि दौड़ "सबसे बड़ी थी जिसे हम अपने जीवनकाल में देखेंगे"।

नौका दौड़ के अनुभवी खिलाड़ी बोरिस रैंकोव द्वारा अंपायर की गई, 2003 की दौड़ पहली बार रविवार को निर्धारित की गई थी। कैम्ब्रिज नाव और एक प्रक्षेपण के बीच टक्कर के परिणामस्वरूप, कैम्ब्रिज चालक दल के एक सदस्य को दौड़ से ठीक दो दिन पहले बदल दिया गया था। यह पहली नौका दौड़ थी जिसमें विरोधी पक्षों में भाइयों के दो समूह थे। आरक्षित दौड़ में गोल्डी ने आइसिस को हराया और ऑक्सफोर्ड ने महिलाओं की दौड़ जीती।
149वीं नौका दौड़ 6 अप्रैल, 2003 को ऑक्सफोर्ड और कैम्ब्रिज विश्वविद्यालयों के बीच आयोजित की गई थी। ऑक्सफोर्ड ने एक फुट (30 सेमी) से जीत हासिल की, जिससे यह प्रतियोगिता के इतिहास में जीत का सबसे छोटा अंतर बन गया।
पहचानें कि कौन सा वाद्य तार या तालवाद्य हैः इलिम्बा, खिम
इलिम्बा तालवाद्य है, खिम तार है।
स्टीफन किंग कौन है?
स्टीफन एडविन किंग (जन्म 21 सितंबर, 1947) हॉरर, अलौकिक कथा, रहस्य, अपराध, विज्ञान-कथा और काल्पनिक उपन्यासों के एक अमेरिकी लेखक हैं। "किंग ऑफ हॉरर" के रूप में वर्णित, उनके उपनाम पर एक नाटक और पॉप संस्कृति में उनकी उच्च स्थिति का संदर्भ, उनकी पुस्तकों की 35 करोड़ से अधिक प्रतियां बिक चुकी हैं, और कई को फिल्मों, टेलीविजन श्रृंखलाओं, लघु श्रृंखलाओं और हास्य पुस्तकों में रूपांतरित किया गया है। किंग ने 64 उपन्यास प्रकाशित किए हैं, जिनमें से सात रिचर्ड बाकमैन के उपनाम से और पाँच गैर-काल्पनिक पुस्तकें हैं। उन्होंने लगभग 200 लघु कथाएँ भी लिखी हैं, जिनमें से अधिकांश पुस्तक संग्रहों में प्रकाशित हुई हैं।
स्टीफन किंग हॉरर, अलौकिक कथा, रहस्य, अपराध, विज्ञान-कथा और काल्पनिक उपन्यासों के एक अमेरिकी लेखक हैं। पॉप संस्कृति में उनकी उच्च स्थिति के लिए उन्हें "किंग ऑफ हॉरर" के रूप में वर्णित किया गया है, उनकी पुस्तकों की 35 करोड़ से अधिक प्रतियां बिक चुकी हैं, और कई को फिल्मों, टेलीविजन श्रृंखलाओं, लघु श्रृंखलाओं और हास्य पुस्तकों में रूपांतरित किया गया है।
मुझे सर्वकालिक महान शतरंज खिलाड़ियों की सूची दें।
अब तक के सबसे महान शतरंज खिलाड़ियों में गैरी कास्पारोव, मैग्नस कार्लसन और बॉबी फिशर शामिल हैं।
E.S. Hoyt हाउस के बारे में एक संदर्भ पाठ दिए जाने पर, मुझे बताएं कि घर का अंदर का हिस्सा कितना बड़ा है और इसमें कितने कमरे हैं।
E.S. Hoyt हाउस रेड विंग, मिनेसोटा, संयुक्त राज्य अमेरिका में एक ऐतिहासिक घर है, जिसे पर्सेल एंड एल्म्सली की फर्म द्वारा डिजाइन किया गया था और 1913 में बनाया गया था। यह घर ऐतिहासिक स्थानों के राष्ट्रीय रजिस्टर में सूचीबद्ध है। यह रेड विंग आवासीय ऐतिहासिक जिले के लिए भी एक योगदान देने वाली संपत्ति है।

वर्णन और इतिहास
यह घर उनके अधिक विस्तृत डिजाइनों में से एक है क्योंकि इसके मालिक के पास एक ऐसा बजट था जो भव्य सजावट की अनुमति देता था। परिणाम की तुलना मिनियापोलिस में विलियम ग्रे पर्सेल हाउस और एडवर्ड एल. पॉवर्स हाउस से की जा सकती है। प्रेयरी स्कूल की क्षैतिज रेखाएँ इस घर में अधिक स्पष्ट हैं; वे दोनों स्तरों पर कला कांच की खिड़कियों के बैंड और कैंटिलीवर्ड दूसरी मंजिल में व्यक्त किए जाते हैं। इसके मालिक, E.S. Hoyt, रेड विंग स्टोनवेयर कंपनी के अध्यक्ष थे।

बाहरी भाग पहली मंजिल पर ईंट और दूसरी मंजिल पर लाल प्लास्टर से ढका हुआ है। घर में दस कमरे और लगभग 3,600 वर्ग फुट (330 वर्ग मीटर) फर्श की जगह है। इसमें 99 हीरे-पैन वाली कला कांच की खिड़कियां हैं और काफी मात्रा में चौथाई सफेद ओक लकड़ी के अलंकरण हैं। घर की दूसरी मंजिल पहली मंजिल पर बंधी हुई है। प्रवेश द्वार एक दालान में खुलता है जो बाईं ओर एक पुस्तकालय और दाईं ओर एक बैठक कक्ष की ओर जाता है। बैठक कक्ष, भोजन कक्ष और एक संलग्न बरामदा सभी घर के सामने फैले हुए हैं और कला कांच की खिड़कियों के माध्यम से बहुत सारी रोशनी प्रदान करते हैं। इनमें से कई खिड़कियां मिसिसिपी नदी के मनोरम दृश्य प्रदान करती हैं। रसोईघर भोजन कक्ष के पीछे स्थित है, हालांकि इसे अपने मूल डिजाइन के बाद से फिर से तैयार किया गया है। घर की दूसरी मंजिल में चार शयनकक्ष और दो स्नानघर हैं, जिनमें से कई में कोने की खिड़कियां हैं जो स्थान की भावना का विस्तार करती हैं। नौकरानी के कमरे में, रसोई के ऊपर, एक अलग सीढ़ी थी।
E.S. Hoyt हाउस लगभग 3,600 वर्ग फुट का है और इसमें दस कमरे हैं।
मुझे भोजन के बारे में कुछ वाक्यों में एक कहानी बताएं कि कैसे कुछ छोटे शब्द किसी को भूख लगा सकते हैं।
इंग्लैंड के सफ़ोक में अल पर किसान बाजार कैफे से गुजरते हुए, मैंने बाहर एक संकेत देखा जिस पर बड़े अक्षरों में लिखा था, हैम हॉक हैश। और कुछ नहीं। कोई अन्य भोजन नहीं, कोई खुलने का समय नहीं, कुछ भी नहीं। सिर्फ तीन छोटे शब्द जिन्होंने एक हजार यू-टर्न शुरू किए।
20वीं शताब्दी के किन आविष्कारों का मानव जीवनकाल पर सबसे अधिक सकारात्मक प्रभाव पड़ा?
टीकाकरण या एंटीबायोटिक दवाओं के खिलाफ बहस करना मुश्किल होगा, जिन्होंने दुनिया भर में पोलियो, तपेदिक और जीवाणु संक्रमण जैसी कई जानलेवा बीमारियों को सीमित या समाप्त करने के लिए संयुक्त रूप से काम किया है। बेहतर श्रम और प्रसव प्रथाओं ने मातृ और शिशु रुग्णता दर में काफी कमी की है। बिजली और कृत्रिम उर्वरकों ने भी सुरक्षित और प्रचुर मात्रा में खाद्य आपूर्ति श्रृंखला स्थापित करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई है। इसके अलावा भी कई उदाहरण हैं।
लुडविग वॉन मिसेस द्वारा विकसित नहीं किए गए अभ्यास के प्रमुख स्कूल का नाम क्या है?
दर्शनशास्त्र में, व्यवहारविज्ञान या अभ्यासविज्ञान (/ːbpræksiːnːlːdːdːi/; प्राचीन यूनानी से πρχινις (प्रैक्सिस) 'विलेख, क्रिया', और-λογία (-लॉजिया) 'का अध्ययन') मानव क्रिया का सिद्धांत है, जो इस धारणा पर आधारित है कि मनुष्य उद्देश्यपूर्ण व्यवहार में संलग्न होते हैं, जो प्रतिबिंबीत व्यवहार और अन्य अनैच्छिक व्यवहार के विपरीत होता है।

फ्रांसीसी सामाजिक दार्शनिक अल्फ्रेड एस्पिनास ने इस शब्द को इसका आधुनिक अर्थ दिया, और व्यवहार विज्ञान को दो प्रमुख समूहों द्वारा स्वतंत्र रूप से विकसित किया गया थाः लुडविग वॉन मिसेस के नेतृत्व में ऑस्ट्रियाई स्कूल और ताड्यूज़ कोटरबिंस्की के नेतृत्व में पोलिश स्कूल।
लुडविग वॉन मिसेस द्वारा विकसित नहीं किया गया अभ्यास का प्रमुख स्कूल पोलिश स्कूल है, जिसका नेतृत्व टेड्यूज़ कोटरबिंस्की ने किया था।
मुझे उन सभी कलाकारों की एक बुलेटेड सूची दें जो ट्रॉल्स वर्ल्ड टूर साउंडट्रैक पर प्रदर्शन करते हैं।
ट्रॉल्स वर्ल्ड टूरः ओरिजिनल मोशन पिक्चर साउंडट्रैक 2020 ड्रीमवर्क्स एनिमेशन फिल्म ट्रॉल्स वर्ल्ड टूर का साउंडट्रैक एल्बम है, जिसे 13 मार्च, 2020 को आरसीए रिकॉर्ड्स द्वारा जारी किया गया था। साउंडट्रैक मुख्य रूप से गायक-गीतकार जस्टिन टिम्बरलेक द्वारा निर्मित है। एसजेडए और टिम्बरलेक द्वारा एकल "द अदर साइड" और एंडरसन द्वारा "डोंट स्लैक". पाक और टिम्बरलेक एल्बम से पहले जारी किए गए थे।

पृष्ठभूमि
सीक्वल में शाखा के रूप में अपनी आवाज की भूमिका को दोहराने के साथ-साथ, जस्टिन टिम्बरलेक ने इसके साउंडट्रैक के लिए कार्यकारी निर्माता के रूप में भी काम किया, जैसा कि उन्होंने 2016 में रिलीज़ हुई मूल फिल्म के साउंडट्रैक पर किया था। उन्होंने 13 फरवरी को अपने सोशल मीडिया पर साउंडट्रैक पर गीतों की एक हस्तलिखित सूची का खुलासा किया, जिसमें प्रमुख कलाकारों को भी टैग किया गया था।

फिल्म के कथानक के बाद, जिसमें पहली फिल्म के ट्रॉलों को पता चलता है कि दुनिया भर के ट्रॉलों को छह अलग-अलग प्रकार के संगीत (पॉप, फंक, शास्त्रीय, टेक्नो, कंट्री और रॉक) द्वारा विभाजित किया गया है, साउंडट्रैक में उन शैलियों के गाने हैं।

ट्रैक सूचीकरण
नं. शीर्षक लेखक (ओं) निर्माता (ओं) लंबाई
1. "द अदर साइड" (एसजेडए और जस्टिन टिम्बरलेक)
सोलाना रोव-साराह एरोंस-जस्टिन टिम्बरलेक-लुडविग गोरनसन-मैक्स मार्टिन
टिम्बरलेक-गोरेंसन
3:08
2. "ट्रॉल्स वान्ना हैव गुड टाइम्स" (एना केंड्रिक, जस्टिन टिम्बरलेक, जेम्स कॉर्डन, एस्टर डीन, आइकोना पॉप, केनन थॉम्पसन और द पॉप ट्रॉल्स)
थॉम्पसन-बर्नार्ड एडवर्ड्स-क्रिस्टोफर हार्ट्ज-दिमित्री ब्रिल-हर्बी हैनकॉक-लेडी मिस कीयर गोरनसन-नाइल रॉजर्सक्यू-टिपरॉबर्ट हेजार्डटोवा तेई
गोरनसन-4:25
3. "सुस्त मत बनो" (एंडरसन. पाक और जस्टिन टिम्बरलेक)
टिम्बरलेकब्रैंडन एंडरसन
टिम्बरलेक एंडरसन. पाक गोरनसन
02:54
4. "इट्स ऑल लव" (एंडरसन. पाक, जस्टिन टिम्बरलेक, मैरी जे. ब्लिज और जॉर्ज क्लिंटन)
एंडरसन-जेम्स फंटलरॉय-जोसेफ शर्ली गोरेंसन
शर्ली गोरेंसन
3:35 बजे
5. "जस्ट सिंग (ट्रॉल्स वर्ल्ड टूर)" (जस्टिन टिम्बरलेक, एना केंड्रिक, केली क्लार्कसन, मैरी जे. ब्लिज, एंडरसन. पाक और केनन थॉम्पसन)
टिम्बरलेक-एरोंस-गोरेंसन-मार्टिन
टिम्बरलेक-गोरेंसन
4:34 बजे
6. "वन मोर टाइम" (एंथनी रामोस)
थॉमस बैंगाल्टर गाय-मैनुअल डी होमेम-क्रिस्टो एंथोनी मूर
गोरनसन 2/42
7. "एटॉमिक डॉग वर्ल्ड टूर रीमिक्स" (जॉर्ज क्लिंटन और संसद-फंकडेलिक, एंडरसन. पाक और मैरी जे. ब्लिज)
क्लिंटन-डेविड स्प्रेडले-गैरी शीडर एंडरसन
क्लिंटन-शर्ली-गोरेंसन
4:17
8. "इंद्रधनुष, यूनिकॉर्न, सब कुछ अच्छा" (वॉल्ट डोर्न और जोसेफ शर्ली) एडन जेनसन गोरनसन 0: 12.
9. "रॉक एन रोल रूल्स" (हैम और लुडविग गोरेंसन)
अलाना हैम-डेनियल हैम-एस्टे हैम-गोरेंसन
गोरनसन 3:10
10. "लीविंग लोनसम फ्लैट्स" (डियर्क्स बेंटले)
क्रिस स्टेपलटन-टिम्बरलेक
टिम्बरलेक-गोरेंसन
4:10 बजे
11. "बॉर्न टू डाई" (केली क्लार्कसन)
स्टेपलटन-टिम्बरलेक
टिम्बरलेक-गोरेंसन
3:26
12. "ट्रॉल्स 2 मैनी हिट्स मैशअप" (एना केंड्रिक, जस्टिन टिम्बरलेक, जेम्स कॉर्डन, आइकोना पॉप और द पॉप ट्रॉल्स)
एन्सलेम डगलस आर्मंडो पेरेज़डॉनी वाह्लबर्ग डैन हार्टमैनएम्मा बंटनयू गन-ह्यूंगपार्क जय-सांग डेविड लिसेनबीमार्क वाह्लबर्गमैथ्यू रोवी मेलानी ब्राउन मेलानी क्रिशोल्मपीटर श्रोएडरबिफ स्टैनार्डसैंडी विल्हेम स्टीफन गोर्डीस्काइलर गोर्डीफहीम नजम
गोरनसन 1:01
13. "बाराकुडा" (राचेल ब्लूम)
एन विल्सन-माइकल डेरोसियर-नैन्सी विल्सन-रोजर फिशर
गोरनसन 4:06
14. "योडेल बीट" (लुडविग गोरान्सन) गोरान्सन गोरान्सन 2: 50.
15. "क्रेज़ी ट्रेन" (राचेल ब्लूम)
ओज़ी ऑस्बॉर्न रैंडी रोड्स बॉब डेज़ली
गोरनसन 3:15
16. "आई फॉल टू पीस" (सैम रॉकवेल)
हैंक कोचरान-हार्लन हॉवर्ड
गोरनसन 4:14
17. "मेरे लिए सही" (जस्टिन टिम्बरलेक)
टिम्बरलेक-केन्यन डिक्सन-गोरान्सन
टिम्बरलेक-गोरेंसन
4:47
18. "रॉक यू लाइक अ हरिकेन" (ब्लूम)
हरमन रेयरबेलक्लॉस माइनरुडोल्फ शेंकर
गोरनसन 3:05
19. "इट्स ऑल लव (हिस्ट्री ऑफ फंक)" (जॉर्ज क्लिंटन, मैरी जे. ब्लिज, एंडरसन. पाक)
एंडरसन-फॉन्टलरॉय-शर्ली-गोरेंसन
शर्ली गोरेंसन
2:10 बजे
20. "जस्ट सिंग (ट्रॉल्स वर्ल्ड टूर)" (जस्टिन टिम्बरलेक, एना केंड्रिक, जेम्स कॉर्डन, केली क्लार्कसन, जॉर्ज क्लिंटन, मैरी जे. ब्लिज, एंडरसन. पाक, राचेल ब्लूम, केनन थॉम्पसन, एंथनी रामोस, रेड वेलवेट, आइकोना पॉप और सैम रॉकवेल)
एस. रोविटिम्बरलेकआरोन्सगॉरान्सनमार्टिन
टिम्बरलेक-गोरेंसन
4:00 बजे
कुल लंबाईः 60:00
(एसजेडए और जस्टिन टिम्बरलेक)
(एना केंड्रिक, जस्टिन टिम्बरलेक, जेम्स कॉर्डन, एस्टर डीन, आइकोना पॉप, केनन थॉम्पसन और द पॉप ट्रॉल्स)
(एंडरसन. पाक और जस्टिन टिम्बरलेक)
(एंडरसन. पाक, जस्टिन टिम्बरलेक, मैरी जे. ब्लिज और जॉर्ज क्लिंटन)
(ट्रॉल्स वर्ल्ड टूर) "(जस्टिन टिम्बरलेक, एना केंड्रिक, केली क्लार्कसन, मैरी जे. ब्लिज, एंडरसन. पाक और केनन थॉम्पसन)
(एंथनी रामोस)
(जॉर्ज क्लिंटन और संसद-फंकडेलिक, एंडरसन. पाक और मैरी जे. ब्लिज)
(वॉल्ट डोर्न और जोसेफ शर्ली)
(हैम और लुडविग गोरेंसन)
(डियर्क्स बेंटले)
(केली क्लार्कसन)
(एना केंड्रिक, जस्टिन टिम्बरलेक, जेम्स कॉर्डन, आइकोना पॉप और द पॉप ट्रॉल्स)
(राचेल ब्लूम)
(लुडविग गोरेंसन)
(राचेल ब्लूम)
(सैम रॉकवेल)
(जस्टिन टिम्बरलेक)
(ब्लूम)
(जॉर्ज क्लिंटन, मैरी जे. ब्लिज, एंडरसन। पाक)
(जस्टिन टिम्बरलेक, एना केंड्रिक, जेम्स कॉर्डन, केली क्लार्कसन, जॉर्ज क्लिंटन, मैरी जे. ब्लिज, एंडरसन. पाक, राचेल ब्लूम, केनन थॉम्पसन, एंथनी रामोस, रेड वेलवेट, आइकोना पॉप और सैम रॉकवेल)
एक बेकर के दर्जन में कितना होता है?
एक बेकर का दर्जन 12 नहीं है, यह 13 है। इस प्रथा की उत्पत्ति के लिए एक कहानी है जो मध्ययुगीन काल की है और बेकर एक अतिरिक्त रोल या रोटी फेंकते हैं, ताकि बेचे गए गेहूं के आटे की कीमतों बनाम मात्रा के आधार पर अपने ग्राहकों को धोखा देने के दोषी पाए जाने से बचा जा सके। आधुनिक समय में, अभ्यास आपके बेकर की उदारता के बारे में अधिक है; हालाँकि आपको एक ऐसा बेकर नहीं मिल सकता है जो वास्तव में आपको 13 देता है जब आप एक दर्जन डोनट्स के लिए भुगतान करते हैं।
गोएथे की सबसे अच्छी कृति कौन सी है?
वेइमार जाने से पहले निर्मित गोएथे के कार्यों में सबसे महत्वपूर्ण थे गोट्ज़ वॉन बर्लिचिंगन (1773), एक त्रासदी जो उन्हें पहचान दिलाने वाली पहली कृति थी, और उपन्यास द सोरोज़ ऑफ़ यंग वेर्थर (जर्मनः डाई लीडेन डेस जुंगेन वेर्थर्स) (1774), जिसने उन्हें स्टर्म उंड ड्रांग अवधि में एक लेखक के रूप में भारी प्रसिद्धि दिलाई, जिसने रोमांटिकवाद के शुरुआती चरण को चिह्नित किया। वास्तव में, वेरथर को अक्सर "चिंगारी" माना जाता है जिसने आंदोलन को प्रज्वलित किया, और यकीनन दुनिया का पहला "बेस्ट-सेलर" कहा जा सकता है। 1794 में शिलर से मिलने से पहले वेइमर में वर्षों के दौरान, उन्होंने विल्हेम मेइस्टर की प्रशिक्षुता शुरू की और नाटक इफिगेनी औफ टौरिस (टौरिस में इफिगेनिया), एग्मोंट, और टोरक्वाटो टासो और कथा रेनेके Fuchs.To शिलर के साथ उनकी दोस्ती की अवधि विल्हेम मेइस्टर के जर्नीमैन इयर्स (विल्हेम मेइस्टर की प्रशिक्षुता की निरंतरता), हर्मन और डोरोथिया, रोमन एलीजीज और पद्य नाटक द नेचुरल डॉटर की अवधारणा से संबंधित है। अंतिम अवधि में, 1805 में शिलर की मृत्यु और उनकी अपनी मृत्यु के बीच, फॉस्ट पार्ट वन (1808), इलेक्टिव एफिनिटीज (1809), वेस्ट-ईस्टर्न दीवान (फारसी शैली में कविताओं का एक 1819 संग्रह, जो हफीज के काम से प्रभावित था), उनकी आत्मकथात्मक ऑस मीनेम लेबेनः डिक्टुंग उंड वहरहित (फ्रॉम माई लाइफः पोएट्री एंड ट्रुथ, जो 1811 और 1833 के बीच प्रकाशित हुई) जो उनके प्रारंभिक जीवन को कवर करती है और वेइमर के लिए उनके प्रस्थान, उनकी इतालवी यात्रा (1816-17), और कला पर ग्रंथों की एक श्रृंखला के साथ समाप्त होती है। फॉस्ट, भाग दो उनकी 1832 की मृत्यु से पहले पूरा किया गया था और उस वर्ष बाद में मरणोपरांत प्रकाशित किया गया था। उनके लेखन ने साहित्यिक और कलात्मक हलकों में तुरंत प्रभाव डाला।
यह मानते हुए कि साहित्य एक सटीक विज्ञान नहीं है और यह कि कार्यों को निष्पक्ष रूप से मूल्यांकन योग्य कार्यों में विभाजित नहीं किया जा सकता है, जैसे कि अच्छा, बुरा या उत्कृष्ट, और यह कि गोएथे ने बड़ी संख्या में रचनाएँ बनाई हैं, मैं इस प्रश्न का उत्तर इस प्रकार दूंगाः
गोएथे के लिए सबसे महत्वपूर्ण कार्य गोएट्ज़ वॉन बर्लिचिंगन और द सोरोज़ ऑफ़ यंग वेर्थर हैं, क्योंकि इन कार्यों ने उन्हें स्टर्म उंड ड्रांग काल में प्रारंभिक प्रसिद्धि दी थी।
आइसोथर्म क्या है?
आइसोथर्म एक ऐसी रेखा है जो मानचित्र पर उन बिंदुओं को जोड़ती है जिनका तापमान समान होता है। इसलिए, सभी बिंदु जिनके माध्यम से एक आइसोथर्म गुजरता है, संकेतित समय पर समान या समान तापमान होता है। 0 डिग्री सेल्सियस पर एक समताप को हिमांक स्तर कहा जाता है। यह शब्द प्रशिया के भूगोलवेत्ता और प्रकृतिवादी अलेक्जेंडर वॉन हम्बोल्ट द्वारा गढ़ा गया था, जिन्होंने पौधों के भौगोलिक वितरण में अपने शोध के हिस्से के रूप में 1817 में पेरिस में आइसोथर्म का पहला नक्शा प्रकाशित किया था।
आइसोथर्म एक ऐसी रेखा है जो मानचित्र पर उन बिंदुओं को जोड़ती है जिनका तापमान समान होता है।
संयुक्त राज्य अमेरिका और क्रोएशिया के बीच यात्रा करने का सबसे तेज़ तरीका क्या है?
यात्रा करने का सबसे तेज़ तरीका हवाई जहाज से होगा, जो नाव की यात्रा से भी तेज़ होगा।
पहचानें कि कौन सी पशु प्रजाति जीवित या विलुप्त हैः पोलाकैंथस, ओलिव रिडले कछुआ
ओलिव रिडले कछुआ जीवित है, पोलाकैंथस विलुप्त हो गया है।
प्राकृतिक और वास्तविक संख्याओं में क्या अंतर है?
प्राकृतिक संख्याओं में धनात्मक पूर्ण संख्याएँ शामिल होती हैं। उदाहरण के लिए, 1 और 2 संख्याओं के प्राकृतिक समूह से संबंधित हैं। वास्तविक संख्या में शून्य से अनंत और योग से अनंत के बीच की कोई भी संख्या शामिल होती है। प्राकृतिक संख्याएँ वास्तविक संख्याओं का उपसमुच्चय हैं।
कुल कितनी सीटें हैं?
नॉर्वे में संसदीय चुनाव 7 अक्टूबर 1957 को हुए थे। परिणाम लेबर पार्टी के लिए एक जीत थी, जिसने स्टॉर्टिंग में 150 सीटों में से 78 पर जीत हासिल की। नतीजतन, गेरहार्डसन सरकार अपने पद पर बनी रही।

यह आखिरी बार था जब नॉर्वे के चुनाव में किसी एक दल ने अपने दम पर बहुमत हासिल किया था।
150 सीटें
स्प्रिंगफील्ड जलाशय को क्या पोषण दे रहा है?
ब्रॉड ब्रुक नहर एक जल-आपूर्ति नहर है जो स्प्रिंगफील्ड, मैसाचुसेट्स शहर के लिए एक सार्वजनिक जल आपूर्ति, लुडलो, मैसाचुसेट्स में स्प्रिंगफील्ड जलाशय (a.k.a. लुडलो जलाशय) को पानी देती है। इसके उत्तरी भाग को जाबिश नहर के नाम से भी जाना जाता है।

इस नहर का निर्माण पहली बार लगभग 1875 में किया गया था। इसकी लंबाई 11,960 फीट (3,650 मीटर) थी, और इसके पूर्वी हिस्से में स्प्रिंगफील्ड जलाशय को बेल्चरटाउन जलाशय और दलदल में एकत्र किए गए पानी से भरा जाता था। हालाँकि, इस पानी को खराब गुणवत्ता का माना जाता था, और इस प्रकार 1890-1891 में नहर को बेल्चरटाउन जलाशय के माध्यम से ब्रॉड ब्रुक के पूर्व में जाबिश ब्रुक तक उत्तर में विस्तारित किया गया था। इस जोड़ के बाद, नहर की कुल लंबाई लगभग 8 मील (13 किमी) थी, जिसमें से 1,400 फीट (430 मीटर) चेरी घाटी बांध के पार एक कास्ट-आयरन पाइप (54 इंच व्यास) से गुजरती थी। पूरी नहर को सतह पर 22 फीट (6.7 मीटर) चौड़ा, नीचे 8 फीट (2.4 मीटर) चौड़ा, 4.66 फीट (1.42 मीटर) की गहराई के साथ बनाया गया था।
ब्रॉड ब्रुक नहर एक जल आपूर्ति नहर है जो स्प्रिंगफील्ड जलाशय को पानी देती है जिसे लुडलो जलाशय के रूप में भी जाना जाता है। यह स्प्रिंगफील्ड, मैसाचुसेट्स शहर के लिए मुख्य जल आपूर्ति है। ब्रॉड ब्रुक नहर का निर्माण 1875 में किया गया था और इसकी लंबाई 11,960 फीट है।
मुझे अपने समय को कैसे प्राथमिकता देनी चाहिए?
ऐसा करने के कई तरीके हैं। एक अच्छा नियम यह है कि आप अपना समय कैसे बिताते हैं, यह आपकी प्राथमिकताओं को दर्शाता है। तो मैं सिफारिश करूँगा
- अपने जीवन के उस हिस्से में अपने सर्वोच्च प्राथमिकता वाले लक्ष्यों को सूचीबद्ध करें जिसे आप अपने समय को अनुकूलित करना चाहते हैं जैसे कि अपने लिए समय, परिवार के साथ समय, दोस्तों के साथ समय, काम पर समय आदि।
- इस बात की जांच करें कि आप वर्तमान में अपना समय कैसे बिताते हैं और देखें कि क्या यह संरेखण से बाहर है। तब आपको पता चल जाएगा कि समायोजन कहाँ करना है।
- समय-समय पर (उदाहरण के लिएः हर कुछ महीनों में), इस अभ्यास को सही करने के लिए दोहराएं क्योंकि आपके जीवन में चीजें बदलती हैं।
मैल्कम एक्स कौन है?
मैल्कम एक्स (जन्म मैल्कम लिटिल, बाद में अल-हज्ज मलिक अल-शबाज; 19 मई, 1925-21 फरवरी, 1965) एक अमेरिकी मुस्लिम मंत्री और मानवाधिकार कार्यकर्ता थे जो नागरिक अधिकार आंदोलन के दौरान एक प्रमुख व्यक्ति थे। 1964 तक नेशन ऑफ इस्लाम के एक प्रवक्ता, वह अश्वेत सशक्तिकरण और अश्वेत समुदाय के भीतर इस्लाम को बढ़ावा देने के लिए एक मुखर अधिवक्ता थे। एक मरणोपरांत आत्मकथा, जिस पर उन्होंने एलेक्स हेली के साथ सहयोग किया, 1965 में प्रकाशित हुई थी।
मैल्कम एक्स (जन्म मैल्कम लिटिल, बाद में अल-हज्ज मलिक अल-शबाज; 19 मई, 1925-21 फरवरी, 1965) एक अमेरिकी मुस्लिम मंत्री और मानवाधिकार कार्यकर्ता थे जो नागरिक अधिकार आंदोलन के दौरान एक प्रमुख व्यक्ति थे। 1964 तक नेशन ऑफ इस्लाम के एक प्रवक्ता, वह अश्वेत सशक्तिकरण और अश्वेत समुदाय के भीतर इस्लाम को बढ़ावा देने के लिए एक मुखर अधिवक्ता थे। एक मरणोपरांत आत्मकथा, जिस पर उन्होंने एलेक्स हेली के साथ सहयोग किया, 1965 में प्रकाशित हुई थी।

माल्कम ने अपने पिता की मृत्यु और अपनी माँ के अस्पताल में भर्ती होने के बाद अपनी किशोरावस्था कई पालक घरों में या रिश्तेदारों के साथ बिताई। उन्होंने विभिन्न अपराध किए, जिन्हें 1946 में चोरी और चोरी के लिए 10 साल की जेल की सजा सुनाई गई। जेल में वह नेशन ऑफ इस्लाम में शामिल हो गए (अपने अज्ञात अफ्रीकी पैतृक उपनाम के प्रतीक के रूप में मैल्कम एक्स नाम को अपनाते हुए 'लिटिल' के 'व्हाइट स्लेवमास्टर' नाम को त्याग दिया), और 1952 में अपने पैरोल के बाद जल्दी ही संगठन के सबसे प्रभावशाली नेताओं में से एक बन गए। वह 12 वर्षों तक संगठन का सार्वजनिक चेहरा थे, जो अश्वेत सशक्तिकरण और अश्वेत और श्वेत अमेरिकियों को अलग करने की वकालत करते थे, और अहिंसा और नस्लीय एकीकरण पर जोर देने के लिए मार्टिन लूथर किंग जूनियर और मुख्यधारा के नागरिक अधिकार आंदोलन की आलोचना करते थे। मैल्कम एक्स ने राष्ट्र की कुछ सामाजिक कल्याण उपलब्धियों पर भी गर्व व्यक्त किया, जैसे कि इसके मुफ्त दवा पुनर्वास कार्यक्रम। 1950 के दशक के बाद से, मैल्कम एक्स को संघीय जांच ब्यूरो (एफ. बी. आई.) द्वारा निगरानी के अधीन किया गया था।

1960 के दशक में मैल्कम एक्स का नेशन ऑफ इस्लाम के साथ-साथ इसके नेता एलियाह मुहम्मद से मोहभंग होने लगा। बाद में उन्होंने मक्का में हज पूरा करने के बाद सुन्नी इस्लाम और नागरिक अधिकार आंदोलन को अपनाया, और "अल-हज्ज मलिक अल-शबाज" के रूप में जाना जाने लगा, जिसका मोटे तौर पर अनुवाद "तीर्थयात्री मैल्कम द पैट्रिआर्क" है। अफ्रीका की एक संक्षिप्त अवधि की यात्रा के बाद, उन्होंने सार्वजनिक रूप से नेशन ऑफ इस्लाम को त्याग दिया और इस्लामिक मुस्लिम मस्जिद, इंक. (एमएमआई) और पैन-अफ्रीकी संगठन ऑफ एफ्रो-अमेरिकन यूनिटी (ओ. ए. ए. यू.) की स्थापना की। 1964 के दौरान, इस्लाम के राष्ट्र के साथ उनका संघर्ष तेज हो गया, और उन्हें बार-बार जान से मारने की धमकी दी गई। 21 फरवरी, 1965 को न्यूयॉर्क शहर में उनकी हत्या कर दी गई थी। तीन राष्ट्र सदस्यों पर हत्या का आरोप लगाया गया और अनिश्चित आजीवन कारावास की सजा दी गई; 2021 में, दो दोषसिद्धि को खाली कर दिया गया। हत्या के बारे में अटकलें और क्या इसकी कल्पना राष्ट्र के प्रमुख या अतिरिक्त सदस्यों द्वारा की गई थी या सहायता की गई थी, या कानून प्रवर्तन एजेंसियों के साथ, दशकों से बनी हुई है।

नस्लवाद और हिंसा का प्रचार करने के आरोप में एक विवादास्पद व्यक्ति, मैल्कम एक्स नस्लीय न्याय की अपनी खोज के लिए अफ्रीकी-अमेरिकी और मुस्लिम अमेरिकी समुदायों के भीतर एक व्यापक रूप से प्रसिद्ध व्यक्ति भी हैं। उन्हें मरणोपरांत मैल्कम एक्स डे से सम्मानित किया गया था, जिस पर उन्हें संयुक्त राज्य के विभिन्न शहरों में याद किया जाता है। U.S. में सैकड़ों सड़कों और स्कूलों का नाम उनके सम्मान में बदल दिया गया है, जबकि उनकी हत्या की जगह ऑडुबोन बॉलरूम को 2005 में मैल्कम एक्स और डॉ. बेट्टी शबाज मेमोरियल एंड एजुकेशनल सेंटर को समायोजित करने के लिए आंशिक रूप से पुनर्विकसित किया गया था।
प्रति-बुद्धिमत्ता क्या है?
काउंटर इंटेलिजेंस एक ऐसी गतिविधि है जिसका उद्देश्य किसी एजेंसी के खुफिया कार्यक्रम को विपक्ष की खुफिया सेवा से बचाना है। इसमें विदेशी शक्तियों, संगठनों या व्यक्तियों द्वारा, उनके लिए या उनकी ओर से की जाने वाली जासूसी, तोड़फोड़, हत्या या अन्य खुफिया गतिविधियों को रोकने के लिए जानकारी एकत्र करना और गतिविधियों का संचालन करना शामिल है।
मुझे बताएँ कि ये शहर मिनेसोटा, एरिजोना में हैं या नहीं।
डुलुथ-मिनेसोटा
बिस्बी-एरिजोना
बेंड-न तो
सेंट जोसेफ-मिनेसोटा
क्यों-एरिजोना
गुएमास-न तो
ऑगस्टा नेशनल गोल्फ क्लब क्या है?
ऑगस्टा नेशनल गोल्फ क्लब की स्थापना बॉबी जोन्स और क्लिफोर्ड रॉबर्ट्स ने की थी, यह कोर्स जोन्स और एलिस्टर मैकेंजी द्वारा डिजाइन किया गया था और 1932 में खेलने के लिए खोला गया था। 1934 के बाद से, क्लब ने वार्षिक मास्टर्स टूर्नामेंट की मेजबानी की है, जो पेशेवर गोल्फ में चार पुरुषों की प्रमुख चैंपियनशिप में से एक है, और प्रत्येक वर्ष एक ही पाठ्यक्रम में खेला जाने वाला एकमात्र प्रमुख है। यह गोल्फ डाइजेस्ट की 2009 की अमेरिका के 100 महानतम पाठ्यक्रमों की सूची में शीर्ष स्थान पर था और गोल्फवीक पत्रिका की 2011 की संयुक्त राज्य अमेरिका में सर्वश्रेष्ठ क्लासिक पाठ्यक्रमों की सूची में पाठ्यक्रम वास्तुकला के आधार पर दसवें स्थान पर था।
ऑगस्टा नेशनल गोल्फ क्लब, जिसे कभी-कभी ऑगस्टा के रूप में जाना जाता है, ऑगस्टा जॉर्जिया में एक निजी गोल्फ क्लब है जिसे 1932 में खोला गया था। ऑगस्टा को मास्टर्स टूर्नामेंट की मेजबानी के लिए जाना जाता है जो पेशेवर गोल्फ में चार पुरुषों की प्रमुख चैंपियनशिप में से एक है, और प्रत्येक वर्ष एक ही कोर्स में खेली जाने वाली एकमात्र प्रमुख प्रतियोगिता है।
अंतिम काल्पनिक श्रृंखला के बारे में इस पैराग्राफ के आधार पर, इसे किसने बनाया?
फाइनल फैंटेसी एक जापानी विज्ञान फंतासी संकलन मीडिया फ्रैंचाइज़ी है जिसे हिरोनोबु सकागुची द्वारा बनाया गया है और स्क्वायर एनिक्स (पूर्व में स्क्वायर) द्वारा विकसित और स्वामित्व किया गया है। फ्रैंचाइज़ी फंतासी और विज्ञान फंतासी भूमिका निभाने वाले वीडियो गेम की एक श्रृंखला पर केंद्रित है। श्रृंखला का पहला खेल 1987 में जारी किया गया था, जिसमें अब तक 15 मुख्य प्रविष्टियां जारी की जा चुकी हैं।
हिरोनोबु सकागुची
मुझे बताएं कि क्या ये सरकार की न्यायिक, कार्यकारी या विधायी शाखा का हिस्सा हैंः सर्वोच्च न्यायालय, राष्ट्रपति, सदन, सीनेट।
उच्चतम न्यायालयः न्यायिक
अध्यक्षः कार्यकारी
सदनः विधायी
सीनेटः विधायी
निम्नलिखित देशों को उनकी बहुसंख्यक बोली जाने वाली भाषा के आधार पर वर्गीकृत करेंः इराक, ईरान, तुर्की, संयुक्त अरब अमीरात, कतर, अफगानिस्तान, सीरिया
ईरान और अफगानिस्तान बहुसंख्यक फारसी (या इसका एक रूप) बोलने वाले हैं। तुर्की बहुसंख्यक तुर्की भाषी है। इराक, संयुक्त अरब अमीरात, कतर और सीरिया में अधिकांश लोग अरबी बोलते हैं। आम धारणा के विपरीत कि ईरान और अफगानिस्तान एक अरबी भाषी देश हैं, वे नहीं हैं। फारसी एक बिल्कुल अलग भाषा है।
किस देश ने सबसे अधिक बार ओलंपिक खेलों की मेजबानी की है?
संयुक्त राज्य अमेरिका ने ग्रीष्मकालीन और शीतकालीन खेलों के बीच 8 बार ओलंपिक खेलों की मेजबानी की है।
द मैट्रिक्स, पॉइंट ब्रेक, कांस्टेनटाइन और जॉन विक में क्या समानता है?
वे सभी कीनू रीव्स की फिल्में हैं।
वॉन न्यूमैन वास्तुकला क्या है?
लगभग सभी आधुनिक कंप्यूटर इस प्रसिद्ध वास्तुकला पर आधारित हैं जिसमें एक केंद्रीय प्रसंस्करण इकाई, निर्देशों और डेटा को संग्रहीत करने के लिए एक स्मृति और इनपुट और आउटपुट उपकरणों सहित घटकों के बीच डेटा संचारित करने के लिए एक बस शामिल है।
टेनिस और पिकलबॉल में क्या अंतर है?
पिकलबॉल एक धीमी गति वाला खेल है। कोर्ट टेनिस कोर्ट से छोटा है इसलिए कवर करने के लिए कम मैदान है। पिकलबॉल पैडल टेनिस रैकेट की तुलना में हल्के होते हैं; यहाँ तक कि गेंद भी हल्की होती है। टेनिस की तुलना में पिकलबॉल आमतौर पर आपके जोड़ों पर आसान होता है। कुछ लोगों का मानना है कि पिकलबॉल सीखने के लिए एक आसान खेल है।
अल्पविराम द्वारा अलग किए गए और प्रथम नाम द्वारा वर्णानुक्रम में क्रमबद्ध किए गए नीचे दिए गए पाठ में लोगों के सभी नाम निकालें।
दृश्यों, इतिहास और दुनिया के सबसे दूर के कोनों के बारे में लेखों के लिए प्रसिद्ध होने के अलावा, पत्रिका को अपनी पुस्तक जैसी गुणवत्ता और फोटोग्राफी के मानक के लिए मान्यता दी गई है। यह सोसायटी के अध्यक्ष अलेक्जेंडर ग्राहम बेल और संपादक गिल्बर्ट एच. ग्रोसवेनर (जीएचजी) के कार्यकाल के दौरान था कि चित्रण के महत्व पर पहली बार जोर दिया गया था, कुछ प्रबंधक मंडल की आलोचना के बावजूद जो कई चित्रों को भूगोल की "अवैज्ञानिक" अवधारणा का संकेतक मानते थे। 1910 तक, तस्वीरें पत्रिका का ट्रेडमार्क बन गई थीं और ग्रॉसवेनर लगातार "गतिशील चित्रों" की खोज में थे जैसा कि ग्राहम बेल उन्हें कहते थे, विशेष रूप से वे जो एक स्थिर छवि में गति की भावना प्रदान करते थे। 1915 में, जी. एच. जी. ने स्टाफ फोटोग्राफरों के समूह का निर्माण शुरू किया और उन्हें नवीनतम डार्करूम. The पत्रिका सहित उन्नत उपकरण प्रदान करने के लिए 1930 के दशक की शुरुआत में रंगीन फोटोग्राफी के कुछ पृष्ठों को प्रदर्शित करना शुरू किया, जब यह तकनीक अभी भी अपने प्रारंभिक विकास में थी। 1930 के दशक के मध्य के दौरान, नेशनल ज्योग्राफिक के एक लेखक और फोटोग्राफर, लुइस मार्डेन (1913-2003) ने पत्रिका को आश्वस्त किया कि वह अपने फोटोग्राफरों को कोडाक्रोम फिल्म से भरे तथाकथित "लघु" 35 मिमी लाइका कैमरों का उपयोग भारी कांच की प्लेटों वाले बल्कियर कैमरों पर करने की अनुमति दे, जिसके लिए ट्राइपोड्स. In 1959 के उपयोग की आवश्यकता थी, पत्रिका ने अपने कवर पर छोटी तस्वीरें प्रकाशित करना शुरू कर दिया, जो बाद में बड़ी तस्वीरें बन गईं। नेशनल ज्योग्राफिक फोटोग्राफी जल्दी से अपनी मुद्रित पत्रिका और अपनी वेबसाइट दोनों के लिए डिजिटल फोटोग्राफी में स्थानांतरित हो गई। बाद के वर्षों में, कवर, अपनी पीली सीमा रखते हुए, अपने ओक लीफ ट्रिम और सामग्री की नंगी मेज को छोड़ देता है, ताकि महीने के लेखों में से एक के लिए ली गई पूरे पृष्ठ की तस्वीर की अनुमति मिल सके। नेशनल ज्योग्राफिक के अंक अक्सर ग्राहकों द्वारा वर्षों तक रखे जाते हैं और संग्रहणीय के रूप में थ्रिफ्ट स्टोरों पर फिर से बेचे जाते हैं। फोटोग्राफी के लिए मानक बाद के दशकों में उच्च बना हुआ है और पत्रिका अभी भी दुनिया में कुछ उच्चतम गुणवत्ता वाले फोटो पत्रकारिता के साथ सचित्र है। 2006 में, नेशनल ज्योग्राफिक ने एक अंतर्राष्ट्रीय फोटोग्राफी प्रतियोगिता शुरू की, जिसमें अठारह से अधिक देशों ने भाग लिया।
अलेक्जेंडर ग्राहम बेल, गिल्बर्ट एच. ग्रोसवेनर, लुइस मार्डेन
जॉन जेम्स मोंकटन ने किन घटनाओं के लिए विश्व रिकॉर्ड बनाया?
जॉन जेम्स मोंकटन (28 अक्टूबर 1938-29 जून 2017) एक ऑस्ट्रेलियाई बैकस्ट्रोक तैराक थे जिन्होंने मेलबर्न में 1956 के ग्रीष्मकालीन ओलंपिक में 100 मीटर स्पर्धा में रजत पदक जीता था। हालांकि उन्होंने कई विश्व रिकॉर्ड बनाए, लेकिन उन्होंने कभी ओलंपिक स्वर्ण पदक नहीं जीता।

न्यू साउथ वेल्स के न्यू इंग्लैंड क्षेत्र के एक प्रशिक्षु बढ़ई, मोंकटन 1956 के ओलंपिक में स्वर्ण जीतने के लिए तैयार दिखाई दिए। खेल से पहले टाउन्सविले में राष्ट्रीय टीम शिविर में, वह पांच मिनट से कम समय में 400 मीटर बैकस्ट्रोक तैरने वाले पहले व्यक्ति बन गए। हालाँकि यह अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर एक नियमित रूप से लड़ी जाने वाली प्रतियोगिता नहीं थी, लेकिन यह ओलंपिक में पदक प्रतियोगिता के लिए शामिल होने के लिए एक आशाजनक संकेत था। उन्होंने 110-और 220-यार्ड फ्रीस्टाइल स्पर्धाओं में भी विश्व रिकॉर्ड बनाए।

ओलंपिक में, मोंकटन हीट और सेमीफाइनल में सबसे तेज क्वालीफायर थे, लेकिन फाइनल में टीम के साथी डेविड थाइल ने उन्हें हरा दिया।

थिएल की अनुपस्थिति में, जो विश्वविद्यालय में चिकित्सा का अध्ययन करने के लिए ओलंपिक के बाद सेवानिवृत्त हुए थे, मोंकटन ने बैकस्ट्रोक तैराकी में अपना दबदबा बनाया, 1958 के ब्रिटिश साम्राज्य और कार्डिफ में राष्ट्रमंडल खेलों में 110-यार्ड बैकस्ट्रोक प्रतियोगिता और 4×110-यार्ड मेडले रिले भी जीता। मोंकटन ने फिर 1960 में रोम में एक और ओलंपिक के लिए तैयारी की, जिसमें थील ने अपने ओलंपिक खिताब की रक्षा के लिए अपनी पढ़ाई स्थगित कर दी। मोंकटन ने फिर से हीट और सेमीफाइनल में क्वालीफाइंग का नेतृत्व किया। हालांकि, फाइनल में, उन्होंने मोड़ का गलत आकलन किया और एक उंगली तोड़ दी। थीले ने सफलतापूर्वक अपने खिताब का बचाव करते हुए, वह सातवें स्थान पर पहुँच गए। मोंकटन ने 1964 में तीसरे ओलंपिक में पहुंचने की उम्मीद में प्रतिस्पर्धा जारी रखी, लेकिन उनके प्रदर्शन में गिरावट आने के बाद वे सेवानिवृत्त हो गए।

उन्होंने 1956 के ओलंपिक में ऑस्ट्रेलियाई तैराक मौरीन जाइल्स से शादी की।

उन्हें 1999 में स्पोर्ट ऑस्ट्रेलिया हॉल ऑफ फेम में शामिल किया गया था।

उनके गृहनगर आर्मिडेल में मोंकटन जलीय केंद्र का नाम उनके नाम पर रखा गया है।
जॉन जेम्स मोंकटन ने 400 मीटर बैकस्ट्रोक, 220 यार्ड फ्रीस्टाइल और 110 यार्ड फ्रीस्टाइल स्पर्धाओं के लिए विश्व रिकॉर्ड बनाए।
मार्ग से कृपया पता करें कि जलवायु परिवर्तन के कारण क्या हैं
आम उपयोग में, जलवायु परिवर्तन ग्लोबल वार्मिंग-वैश्विक औसत तापमान में चल रही वृद्धि-और पृथ्वी की जलवायु प्रणाली पर इसके प्रभावों का वर्णन करता है। व्यापक अर्थ में जलवायु परिवर्तन में पृथ्वी की जलवायु में पिछले दीर्घकालिक परिवर्तन भी शामिल हैं। वैश्विक औसत तापमान में वर्तमान वृद्धि पिछले परिवर्तनों की तुलना में अधिक तेजी से है, और मुख्य रूप से मनुष्यों द्वारा जीवाश्म ईंधन जलाने के कारण होती है। जीवाश्म ईंधन का उपयोग, वनों की कटाई, और कुछ कृषि और औद्योगिक प्रथाएं ग्रीनहाउस गैसों, विशेष रूप से कार्बन डाइऑक्साइड और मीथेन को बढ़ाती हैं। ग्रीनहाउस गैसें कुछ गर्मी को अवशोषित करती हैं जो पृथ्वी सूर्य के प्रकाश से गर्म होने के बाद उत्सर्जित करती है। इन गैसों की बड़ी मात्रा पृथ्वी के निचले वायुमंडल में अधिक गर्मी को रोकती है, जिससे ग्लोबल वार्मिंग होती है।

जलवायु परिवर्तन के कारण, रेगिस्तानों का विस्तार हो रहा है, जबकि गर्मी की लहरें और जंगल की आग अधिक आम होती जा रही है। आर्कटिक में बढ़ती गर्मी ने पिघलने वाले पर्माफ्रॉस्ट, ग्लेशियल रिट्रीट और समुद्री बर्फ के नुकसान में योगदान दिया है। उच्च तापमान भी अधिक तीव्र तूफान, सूखा और अन्य मौसमी चरम सीमाओं का कारण बन रहा है। पहाड़ों, प्रवाल भित्तियों और आर्कटिक में तेजी से पर्यावरणीय परिवर्तन कई प्रजातियों को स्थानांतरित करने या विलुप्त होने के लिए मजबूर कर रहा है। भले ही भविष्य में वार्मिंग को कम करने के प्रयास सफल हों, लेकिन कुछ प्रभाव सदियों तक जारी रहेंगे। इनमें महासागर तापीकरण, महासागर अम्लीकरण और समुद्र के स्तर में वृद्धि शामिल हैं।
1. जलवायु परिवर्तन मुख्य रूप से मनुष्यों द्वारा जीवाश्म ईंधन जलाने के कारण होता है।
2. जीवाश्म ईंधन का उपयोग,
3. वनों की कटाई,
4.agrichural और औद्योगिक प्रथाओं में वृद्धि
कृपया दिए गए अंश से द नीडल की एक छोटी जीवनी प्रदान करें।
द नीडल एक काल्पनिक चरित्र है, जो मार्वल कॉमिक्स द्वारा प्रकाशित अमेरिकी कॉमिक पुस्तकों में दिखाई देने वाला एक उत्परिवर्ती सुपरविलन है। मार्क ग्रुएनवाल्ड, कारमाइन इन्फेंटिनो और अल गॉर्डन द्वारा निर्मित, यह चरित्र पहली बार स्पाइडर-वुमन #9 (दिसंबर 1978) में दिखाई दिया। निर्माता मार्क ग्रुएनवाल्ड ने वेस्ट कोस्ट एवेंजर्स पर खलनायक टीम नाइट शिफ्ट के सदस्य के रूप में अपनी दौड़ के दौरान चरित्र को वापस लाया, जिसमें अन्य पूर्व स्पाइडर-वुमन दुश्मन शामिल थे।

एक रात काम से निकलते समय ठगे जाने के बाद, एक बुजुर्ग दर्जी, जोसेफ सेंट ने अपनी एक आंख और बोलने की क्षमता खो दी। ठीक होने के दौरान, उन्होंने पाया कि उनके पास अपनी टकटकी से लकवाग्रस्त होने की शक्ति है। बदला लेने के लिए, संत ने चौकीदार सुई का भेष धारण किया। यार्ड-लंबी सुई से लैस, मूक खलनायक ने रात में सड़कों पर युवाओं पर हमला किया, उनका मुंह बंद कर दिया। S.H.I.E.L.D. एजेंट जेरी हंट को पीड़ित करने के बाद, सुई ने एजेंट की प्रेमिका स्पाइडर-वुमन के क्रोध का सामना किया, और वह उसे एक करीबी जहर विस्फोट के साथ बाहर ले गई। इसके बाद उन्हें गिरफ्तार कर लिया गया।

अन्य अलौकिक साहसी और अपराधियों के साथ, सुई को लॉकस्मिथ द्वारा कैद कर लिया गया था, लेकिन फिर स्पाइडर-वुमन द्वारा मुक्त कर दिया गया था।

सुई नाइट शिफ्ट में शामिल हो गई, और पावर ब्रोकर और उसके संवर्धित उत्परिवर्तनों के खिलाफ कैप्टन अमेरिका के साथ मिलकर काम किया। नाइट शिफ्ट के साथ-साथ, उन्होंने नाइट शिफ्ट के नेता के रूप में पदभार संभालने के लिए मून नाइट का परीक्षण किया। बाद में, नाइट शिफ्ट के साथ, उन्होंने वेस्ट कोस्ट एवेंजर्स से लड़ाई की। नाइट शिफ्ट, सेकंड हैंगमैन और सैटेनिश के साथ, उन्होंने एवेंजर्स वेस्ट कोस्ट से लड़ाई लड़ी; सैटेनिश के काले जादू से उनकी क्षमताओं में वृद्धि हुई थी।

सुई को बाद में आर्मरी द्वारा हराया गया था।

सुई नाइट शिफ्ट के साथ हुड के गिरोह के हिस्से के रूप में दिखाई देती है। वे मिडनाइट सन्स से लड़ते हैं, और सुई डेमॉन हेलस्ट्रोम को उसकी सुई से लटका देती है, इससे पहले कि जेनिफर काले उसे जादू से मार दे। वह और नाइट शिफ्ट तब मारे जाते हैं जब ज़ोंबी वायरस उत्परिवर्तित हो जाता है और हवा में फैल जाता है। वायरस का बादल खून बरसाना शुरू कर देता है, और नाइट शिफ्ट को लाश के रूप में फिर से सक्रिय कर देता है। डोरमम्मू नाइट शिफ्ट का नियंत्रण ग्रहण करता है और उनका उपयोग मिडनाइट सन्स से लड़ने के लिए करता है। जब जेनिफर केल और ब्लैक टैलन में ज़ोंबी (साइमन गार्थ) के भीतर वायरस होता है, तो नाइट शिफ्ट के सदस्य स्पष्ट रूप से सामान्य हो जाते हैं, और हुड उन्हें दूर भेज देता है।
द नीडल मार्क ग्रुएनवाल्ड, कारमाइन इन्फेंटिनो और अल गॉर्डन द्वारा निर्मित एक उत्परिवर्ती सुपरविलन है। वह पहली बार स्पाइडर-वूमन #9 (दिसंबर 1978) में दिखाई दिए और वेस्ट कोस्ट एवेंजर्स पर खलनायक टीम नाइट शिफ्ट के सदस्य के रूप में उनकी दौड़ के दौरान उन्हें वापस लाया गया। उन्हें लॉकस्मिथ ने कैद कर लिया और स्पाइडर-वूमन ने उन्हें रिहा कर दिया। वह नाइट शिफ्ट में शामिल हो गए और पावर ब्रोकर और उनके संवर्धित उत्परिवर्तनों के खिलाफ कैप्टन अमेरिका के साथ मिलकर काम किया। उन्होंने वेस्ट कोस्ट एवेंजर्स, सेकंड हैंगमैन और सैटेनिश से भी लड़ाई लड़ी।

बाद में उन्हें आर्मरी ने हरा दिया। सुई नाइट शिफ्ट के साथ दिखाई देती है, हुड के गिरोह के हिस्से के रूप में, और वे मिडनाइट संस से लड़ते हैं। वे तब मारे जाते हैं जब ज़ोंबी वायरस उत्परिवर्तित हो जाता है और हवा में फैल जाता है। डोरमम्मू नाइट शिफ्ट का नियंत्रण ग्रहण करता है और उनका उपयोग मिडनाइट सन्स से लड़ने के लिए करता है। जब जेनिफर केल और ब्लैक टैलन में ज़ोंबी के भीतर वायरस होता है, तो नाइट शिफ्ट के सदस्य सामान्य हो जाते हैं और हुड उन्हें दूर भेज देता है।
एना मारिया गोंजालेज किसके लिए प्रसिद्ध हैं?
एना मारिया गोंजालेज (जन्म 13 अप्रैल 1951) अर्जेंटीना में प्रशिक्षित एक स्पेनिश गीतकार हैं, जिन्हें 1973 से 1994 तक टीट्रो कोलोन में प्रदर्शन करने के लिए जाना जाता है। हालाँकि वे इतालवी गीतों की सूची से जुड़ी हुई हैं, लेकिन उन्होंने मैनन, मार्गुरेट और जूलियट जैसी फ्रांसीसी गीतों की सूची में गीत सोप्रानो भूमिकाओं में भी उत्कृष्ट प्रदर्शन किया, जिससे उन्हें अंतर्राष्ट्रीय ख्याति मिली।
एना मारिया गोंजालेज (जन्म 13 अप्रैल 1951) अर्जेंटीना में प्रशिक्षित एक स्पेनिश गीतकार हैं, जिन्हें 1973 से 1994 तक टीट्रो कोलोन में प्रदर्शन करने के लिए जाना जाता है। हालाँकि वे इतालवी गीतों की सूची से जुड़ी हुई हैं, लेकिन उन्होंने मैनन, मार्गुरेट और जूलियट जैसी फ्रांसीसी गीतों की सूची में गीत सोप्रानो भूमिकाओं में भी उत्कृष्ट प्रदर्शन किया, जिससे उन्हें अंतर्राष्ट्रीय ख्याति मिली।
मार्ग से संयुक्त राज्य अमेरिका और यूनाइटेड किंगडम में बर्खास्तगी के लिए सबसे आम बोलचाल के शब्दों की पहचान करें। परिणाम को अल्पविराम से अलग प्रारूप में प्रदर्शित करें।
नौकरी की समाप्ति या नौकरी को अलग करना एक कर्मचारी का नौकरी से प्रस्थान और एक नियोक्ता के साथ एक कर्मचारी की अवधि का अंत है। बर्खास्तगी कर्मचारी की ओर से स्वैच्छिक हो सकती है, या यह नियोक्ता के हाथों में हो सकती है, अक्सर बर्खास्तगी (बर्खास्तगी) या छंटनी के रूप में। बर्खास्तगी या बर्खास्तगी को आमतौर पर कर्मचारी की गलती माना जाता है, जबकि छंटनी आमतौर पर कर्मचारी के प्रदर्शन के बाहर व्यावसायिक कारणों (उदाहरण के लिए, व्यवसाय में मंदी, या आर्थिक मंदी) के लिए की जाती है।

गोलीबारी कई संस्कृतियों में एक कलंक है और नौकरी चाहने वाले की नई नौकरी खोजने की संभावनाओं में बाधा डाल सकती है, खासकर अगर उन्हें पिछली नौकरी से बर्खास्त कर दिया गया है। नौकरी चाहने वाले कभी-कभी उन नौकरियों का उल्लेख नहीं करते हैं जिनसे उन्हें उनके रिज्यूमे पर निकाल दिया गया था; तदनुसार, रोजगार में अस्पष्ट अंतराल, और पिछले नियोक्ताओं से संपर्क करने से इनकार या विफलता को अक्सर "लाल झंडे" के रूप में माना जाता है।

बर्खास्तगी तब होती है जब नियोक्ता कर्मचारी को छोड़ने का विकल्प चुनता है, आमतौर पर इस कारण से कि कर्मचारी की गलती है। संयुक्त राज्य अमेरिका में बर्खास्तगी के लिए सबसे आम बोलचाल के शब्द "बर्खास्त किया जाना" या "डिब्बाबंद किया जाना" हैं, जबकि यूनाइटेड किंगडम में "बर्खास्त किया जाना" या "बर्खास्त किया जाना" शब्दों का भी उपयोग किया जाता है।
गोली चलाना, डिब्बाबंद होना, बोरी लेना, बर्खास्त होना
गर्मियों में मिशिगन में घूमने के लिए कौन सा शहर अच्छा है?
मिशिगन साल भर चलने वाली विभिन्न गतिविधियों के लिए जाना जाता है। गर्मियों में, कैम्पिंग, गोल्फिंग, साइकिल चलाना, लंबी पैदल यात्रा और तैराकी कुछ लोकप्रिय गतिविधियाँ हैं जिनका स्थानीय लोग और आगंतुक आनंद लेते हैं। जबकि राज्य में कई महान शहर हैं जो इन और अन्य गतिविधियों को पूरा करते हैं, एक बारहमासी पसंदीदा ट्रैवर्स सिटी है। ट्रैवर्स सिटी मिशिगन के पश्चिमी हिस्से में मिशिगन झील और ग्रैंड ट्रैवर्स खाड़ी पर स्थित है। प्रचुर मात्रा में तटरेखा को देखते हुए मिशिगन के इस हिस्से को अक्सर मध्य या तीसरा तट कहा जाता है। ट्रेवर्स सिटी ऊपर सूचीबद्ध सभी गतिविधियों तक आसानी से पहुँच के साथ-साथ बड़े शहर की सुविधाओं के साथ एक छोटे से शहर का अनुभव प्रदान करने के लिए जाना जाता है। एक दिन की यात्रा के भीतर कई शहर और गंतव्य भी हैं जिनमें प्रसिद्ध स्लीपिंग बियर सैंड ड्यून्स राष्ट्रीय झील का तट भी शामिल है। मिशिगन का पश्चिमी भाग अपने शराब उत्पादन के लिए भी जाना जाता है और ट्रेवर्स सिटी में 30 मिनट की ड्राइव के भीतर 30 से अधिक वाइनरी हैं। पूरे गर्मियों में, ट्रैवर्स सिटी कई कार्यक्रमों की मेजबानी करता है, जिनमें से सबसे प्रसिद्ध राष्ट्रीय चेरी महोत्सव है क्योंकि मिशिगन अमेरिका में सबसे बड़ा तीखा चेरी उत्पादक राज्य है।
डार्टमाउथ कॉलेज की परंपराओं के बारे में इस पैराग्राफ को देखते हुए, घर वापसी से संबंधित कौन सी परंपराएं अवैध हैं?
डार्टमाउथ नाइट कॉलेज के पारंपरिक "घर वापसी" सप्ताहांत की शुरुआत भाषणों की शाम, एक परेड और एक अलाव के साथ करती है। परंपरागत रूप से, नया वर्ग अलाव बनाता है और फिर अपने वर्ग वर्ष के अनुरूप कई बार इसके चारों ओर दौड़ता है; 2009 के वर्ग ने 109 परिपथों का प्रदर्शन किया, 1999 के वर्ग ने 99, आदि का प्रदर्शन किया। कॉलेज आधिकारिक तौर पर प्राचीन काल की विभिन्न डिग्री की कई छात्र परंपराओं को हतोत्साहित करता है। अलाव के चक्कर लगाने के दौरान, उच्च वर्ग के लोग नए लोगों को "आग को छूने" के लिए प्रोत्साहित करते हैं, एक ऐसी कार्रवाई जिसे कानूनी रूप से अतिक्रमण माना जाता है और मौजूद पुलिस अधिकारियों द्वारा निषिद्ध किया जाता है। सप्ताहांत के शनिवार को घर वापसी फुटबॉल खेल के आधे समय में, कुछ उच्च वर्ग के लोग नए छात्रों को "मैदान में जल्दबाजी" करने के लिए प्रोत्साहित करते हैं, हालांकि किसी भी उच्च वर्ग के व्यक्ति ने महत्वपूर्ण भीड़ नहीं देखी है क्योंकि 1986 की भीड़ के दौरान कई चोटों ने स्कूल को अभ्यास पर प्रतिबंध लगाने के लिए प्रेरित किया था। दो या तीन छात्रों में से जो कभी-कभी मैदान में भागते हैं, जिन लोगों को गिरफ्तार किया जाता है, उन पर अतिक्रमण का आरोप लगाया जाता है (स्वतंत्र समाचार पत्र द डार्टमाउथ रिव्यू ने मैदान में दौड़ने वाले नए छात्रों से जुड़े किसी भी जुर्माने का स्वचालित रूप से भुगतान करने के लिए एक कोष स्थापित करने का दावा किया।) हालाँकि, 2012 में यह गलत साबित हुआ जब दो छात्र मैदान में दौड़ पड़े और उन्हें अव्यवस्थित आचरण के लिए गिरफ्तार कर लिया गया। डार्टमाउथ रिव्यू ने उनके ईमेल को तब तक नजरअंदाज कर दिया जब तक कि अंत में जवाब नहीं दिया और इस बात से इनकार किया कि यह कोष कभी मौजूद था। इन छात्रों को तब जेब से 300 डॉलर का जुर्माना देना पड़ा। हालाँकि, 2011 के घर वापसी खेल के लिए, 2015 के वर्ग के 40 से अधिक सदस्य सुरक्षा और सुरक्षा या हनोवर पुलिस विभाग द्वारा की गई किसी भी कार्रवाई के बिना घर वापसी पर मैदान में भाग गए।
अलाव को छूना, और घर वापसी के खेल के आधे समय के दौरान फ़ुटबॉल के मैदान में दौड़ना
कृपया एम्स्टर्डम सेंट्रल स्टेशन के निर्माण में शामिल प्रमुख लोगों और परियोजना में उनकी भूमिका की एक बुलेटेड सूची लिखें।
एम्स्टर्डम सेंट्रल को पियरे क्यूपर्स द्वारा डिजाइन किया गया था, जो एम्स्टर्डम में रिज्क्सम्यूजियम के अपने डिजाइन के लिए भी जाने जाते हैं। जबकि क्यूपर्स प्रमुख वास्तुकार थे, ऐसा माना जाता है कि उन्होंने ज्यादातर स्टेशन भवन की सजावट पर ध्यान केंद्रित किया और संरचनात्मक डिजाइन को रेलवे इंजीनियरों पर छोड़ दिया। स्टेशन का निर्माण ठेकेदार फिलिप होल्ज़मैन ने किया था। नए केंद्रीय स्टेशन ने एम्स्टर्डम विलेम्सपोर्ट स्टेशन को बदल दिया, जो 1878 में बंद हो गया था, साथ ही साथ 1878 से 1889 तक उपयोग किए जाने वाले अस्थायी वेस्टरडॉक स्टेशन को भी। एक केंद्रीय स्टेशन का विचार जोहान रुडोल्फ थोरबेके से आया, जो तब नीदरलैंड के आंतरिक मंत्री थे और राष्ट्रीय रेलवे के लिए जिम्मेदार थे, जिन्होंने 1884 में एम्स्टर्डम नगर परिषद के समक्ष दो प्रस्ताव रखे। पहले प्रस्ताव में, स्टेशन लीड्सप्लिन और एम्स्टेल नदी के बीच स्थित होगा। दूसरे में, इसे खुले बंदरगाह के सामने बनाया जाएगा जिससे स्टेशन को पश्चिम और दक्षिण में क्षेत्र में मौजूदा मुख्य लाइनों से जोड़ा जा सके, लेकिन एक अनुमानित नई उत्तरी लाइन से भी जोड़ा जा सके।
एम्स्टर्डम सेंट्रल स्टेशन के निर्माण में शामिल प्रमुख लोग थेः
- पियरे क्यूपर्सः डिजाइनर
- फिलिप होल्ज़मैनः निर्माण ठेकेदार
- जोहान रुडोल्फ थोरबेकेः प्रस्तावक
दिए गए अंश के आधार पर 'ए स्टार इज बॉर्न' नामक फिल्म किस वर्ष में रिलीज़ हुई थी?
ए स्टार इज बॉर्न (1937 फ़िल्म), जेनेट गेनर और फ्रेडरिक मार्च अभिनीत, विलियम ए. वेलमैन द्वारा निर्देशित
ए स्टार इज बॉर्न (1954 फ़िल्म), जूडी गारलैंड और जेम्स मेसन अभिनीत, जॉर्ज कुकोर द्वारा निर्देशित
ए स्टार इज बॉर्न (1976 की फिल्म), जिसमें बारबरा स्ट्रीसैंड और क्रिस क्रिस्टोफरसन ने अभिनय किया, फ्रैंक पियर्सन द्वारा निर्देशित
ए स्टार इज बॉर्न (2018 फ़िल्म), लेडी गागा और ब्रैडली कूपर अभिनीत, ब्रैडली कूपर द्वारा निर्देशित
1937, 1954, 1976 और 2018।
समुद्री ज्वार-भाटा का कारण क्या है?
ज्वार-भाटा समुद्र के पार चलने वाली बहुत लंबी लहरें हैं और चंद्रमा द्वारा पृथ्वी पर लगाए गए गुरुत्वाकर्षण बलों के कारण होती हैं। जब लंबी अवधि की लहर में उच्चतम बिंदु तटरेखा तक पहुंचता है तो क्षेत्र उच्च ज्वार का अनुभव करता है। जब लहर का सबसे निचला बिंदु, गर्त, तट पर पहुंचता है तो क्षेत्र में कम ज्वार का अनुभव होता है। पृथ्वी ज्यादातर पानी है और चंद्रमा पर पानी "बिंदु" है, पृथ्वी के जिन हिस्सों में उच्च ज्वार का अनुभव होता है, वे चंद्रमा की ओर आकर्षित होने वाले पानी हैं। चंद्रमा का सामना करने वाला "नुकीला" पानी इसलिए बनता है क्योंकि चंद्रमा का गुरुत्वाकर्षण खिंचाव पृथ्वी के किसी भी तरफ सबसे मजबूत होता है। गुरुत्वाकर्षण समुद्र को चंद्रमा की ओर खींचता है और उच्च ज्वार आता है।

पृथ्वी के दूर की ओर उभार जड़ता के कारण होता है। चंद्रमा से दूर जाने वाला पानी गुरुत्वाकर्षण बलों का प्रतिरोध करता है जो इसे विपरीत दिशा में खींचने का प्रयास करते हैं। क्योंकि चंद्रमा का गुरुत्वाकर्षण खिंचाव पृथ्वी के दूर की ओर कमजोर होता है, जड़ता जीतती है, महासागर बाहर निकलता है और उच्च ज्वार होता है। जैसे-जैसे पृथ्वी घूमती है, ग्रह के विभिन्न क्षेत्र चंद्रमा के सामने होते हैं, और इस घूर्णन के कारण ज्वार-भाटा ग्रह के चारों ओर चक्कर लगाता है।
बड़े भाषा मॉडल के बारे में इन अनुच्छेदों को देखते हुए, ओपनएआई की जीपीटी श्रृंखला में पहला मॉडल कब प्रशिक्षित किया गया था?
एक बड़ा भाषा मॉडल (एल. एल. एम.) एक भाषा मॉडल है जिसमें कई मापदंडों (आमतौर पर अरबों भार या उससे अधिक) के साथ एक तंत्रिका नेटवर्क होता है, जो स्व-पर्यवेक्षित सीखने का उपयोग करके बड़ी मात्रा में बिना लेबल वाले पाठ पर प्रशिक्षित होता है। एल. एल. एम. 2018 के आसपास उभरे और विभिन्न प्रकार के कार्यों में अच्छा प्रदर्शन करते हैं। इसने प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण अनुसंधान का ध्यान विशिष्ट कार्यों के लिए विशेष पर्यवेक्षित मॉडल के प्रशिक्षण के पिछले प्रतिमान से दूर कर दिया है।

गुण
यद्यपि लार्ज लैंग्वेज मॉडल शब्द की कोई औपचारिक परिभाषा नहीं है, यह अक्सर अरबों या उससे अधिक के क्रम पर एक पैरामीटर गिनती वाले गहन शिक्षण मॉडल को संदर्भित करता है। एल. एल. एम. सामान्य उद्देश्य मॉडल हैं जो एक विशिष्ट कार्य (जैसे भावना विश्लेषण, इकाई पहचान, या गणितीय तर्क) के लिए प्रशिक्षित होने के विपरीत कार्यों की एक विस्तृत श्रृंखला में उत्कृष्टता प्राप्त करते हैं। जिस कौशल के साथ वे कार्यों को पूरा करते हैं, और जिन कार्यों में वे सक्षम हैं, वे उनके लिए समर्पित संसाधनों (डेटा, पैरामीटर-साइज, कंप्यूटिंग पावर) की मात्रा का एक कार्य प्रतीत होता है, जो डिजाइन में अतिरिक्त सफलताओं पर निर्भर नहीं है।

हालांकि एक वाक्य में अगले शब्द की भविष्यवाणी करने की तर्ज पर सरल कार्यों पर प्रशिक्षित, पर्याप्त प्रशिक्षण और पैरामीटर गिनती के साथ तंत्रिका भाषा मॉडल मानव भाषा के अधिकांश वाक्यविन्यास और शब्दार्थ को पकड़ने के लिए पाए जाते हैं। इसके अलावा, बड़े भाषा मॉडल दुनिया के बारे में काफी सामान्य ज्ञान प्रदर्शित करते हैं, और प्रशिक्षण के दौरान बड़ी मात्रा में तथ्यों को "याद" करने में सक्षम होते हैं।

मतिभ्रम
मुख्य लेखः मतिभ्रम (कृत्रिम बुद्धिमत्ता)
सामान्य रूप से कृत्रिम बुद्धिमत्ता में, और विशेष रूप से बड़े भाषा मॉडल में, एक "मतिभ्रम" एक आत्मविश्वासपूर्ण प्रतिक्रिया है जो मॉडल के प्रशिक्षण डेटा द्वारा उचित नहीं लगती है।

उभरते कौशल

प्रश्न उत्तर जैसे कार्यों से जुड़े कई प्राकृतिक भाषा मानकों पर, मॉडल यादृच्छिक अवसर से बेहतर प्रदर्शन नहीं करते हैं जब तक कि वे एक निश्चित पैमाने तक नहीं पहुंच जाते (इस मामले में, प्रशिक्षण गणना द्वारा मापा जाता है), जिस बिंदु पर उनका प्रदर्शन तेजी से बढ़ता है। ये उभरती क्षमताओं के उदाहरण हैं।
अप्रत्याशित क्षमताएँ जो बड़े भाषा मॉडल में देखी गई हैं, लेकिन जो सरल मॉडल में मौजूद नहीं थीं (और जिन्हें स्पष्ट रूप से मॉडल में डिज़ाइन नहीं किया गया था) उन्हें आमतौर पर "उभरती क्षमताएँ" कहा जाता है। शोधकर्ताओं ने ध्यान दिया कि ऐसी क्षमताओं की "केवल छोटे मॉडलों के प्रदर्शन का विस्तार करके भविष्यवाणी नहीं की जा सकती है।" इन क्षमताओं की खोज प्रोग्राम-इन या डिज़ाइन किए जाने के बजाय की जाती है, कुछ मामलों में एल. एल. एम. को सार्वजनिक रूप से तैनात किए जाने के बाद ही। सैकड़ों उभरती क्षमताओं का वर्णन किया गया है। उदाहरणों में बहु-चरणीय अंकगणित, कॉलेज स्तर की परीक्षा देना, किसी शब्द के इच्छित अर्थ की पहचान करना, विचार की श्रृंखला को प्रेरित करना, अंतर्राष्ट्रीय ध्वन्यात्मक वर्णमाला को डिकोड करना, किसी शब्द के अक्षरों को अलग करना, हिंग्लिश (हिंदी और अंग्रेजी का संयोजन) के पैराग्राफ में आपत्तिजनक सामग्री की पहचान करना और किस्वाहिली कहावतों के समान अंग्रेजी समकक्ष उत्पन्न करना शामिल है।

वास्तुकला और प्रशिक्षण
बड़े भाषा मॉडल ने आमतौर पर ट्रांसफॉर्मर वास्तुकला का उपयोग किया है, जो 2018 से, अनुक्रमिक डेटा के लिए मानक गहन सीखने की तकनीक बन गई है (पहले, एलएसटीएम जैसे आवर्ती वास्तुकला सबसे आम थे)। एल. एल. एम. को अप्रमाणित पाठ पर बिना निगरानी के प्रशिक्षित किया जाता है। एक बाएँ से दाएँ ट्रांसफॉर्मर को पिछले संदर्भ को देखते हुए प्रशिक्षण डेटा में अगले शब्द को दी गई संभावना को अधिकतम करने के लिए प्रशिक्षित किया जाता है। वैकल्पिक रूप से, एक एल. एल. एम. एक द्विदिश ट्रांसफॉर्मर (बी. ई. आर. टी. के उदाहरण के रूप में) का उपयोग कर सकता है, जो पूर्ववर्ती और निम्नलिखित दोनों संदर्भों तक पहुंच दिए गए शब्दों पर एक संभाव्यता वितरण प्रदान करता है। अगले शब्द की भविष्यवाणी करने या "रिक्त स्थान भरने" के कार्य के अलावा, एल. एल. एम. को सहायक कार्यों पर प्रशिक्षित किया जा सकता है जो डेटा वितरण की उनकी समझ का परीक्षण करते हैं जैसे कि अगला वाक्य भविष्यवाणी (एन. एस. पी.), जिसमें वाक्यों के जोड़े प्रस्तुत किए जाते हैं और मॉडल को यह अनुमान लगाना चाहिए कि वे प्रशिक्षण कोष में साथ-साथ दिखाई देते हैं या नहीं।

सबसे पहले एल. एल. एम. को अरबों शब्दों के क्रम में कॉर्पोरा पर प्रशिक्षित किया गया था। ओपनएआई की जीपीटी श्रृंखला में पहला मॉडल 2018 में बुककॉर्पस पर प्रशिक्षित किया गया था, जिसमें 98.5 करोड़ शब्द शामिल थे। उसी वर्ष, बीईआरटी को बुककॉर्पस और अंग्रेजी विकिपीडिया के संयोजन पर प्रशिक्षित किया गया था, जिसमें कुल 3.3 अरब शब्द थे। उसके बाद के वर्षों में, एल. एल. एम. के लिए प्रशिक्षण निगमों की संख्या में वृद्धि हुई है, जो सैकड़ों अरबों या खरबों टोकन तक पहुंच गई है।

एल. एल. एम. प्रशिक्षण के लिए कम्प्यूटेशनल रूप से महंगे होते हैं। 2020 के एक अध्ययन में 1.5 बिलियन पैरामीटर मॉडल (उस समय की अत्याधुनिक स्थिति से छोटे परिमाण के 1-2 ऑर्डर) को प्रशिक्षित करने की लागत 1.6 मिलियन डॉलर होने का अनुमान लगाया गया था।

2020 के एक विश्लेषण में पाया गया कि तंत्रिका भाषा मॉडल की क्षमता (जैसा कि प्रशिक्षण हानि द्वारा मापा जाता है) मापदंडों की संख्या, प्रशिक्षण डेटा की मात्रा और प्रशिक्षण के लिए उपयोग की जाने वाली गणना के साथ शक्ति कानून संबंध में सुचारू रूप से बढ़ी। इन संबंधों का परीक्षण मूल्यों की एक विस्तृत श्रृंखला (परिमाण के सात क्रम तक) पर किया गया था और सीमा के उच्चतम छोर पर संबंध का कोई क्षीणन नहीं देखा गया था (जिसमें खरबों मापदंडों तक के नेटवर्क आकार शामिल थे)।

डाउनस्ट्रीम कार्यों के लिए अनुप्रयोग
2018 और 2020 के बीच, एक विशिष्ट प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) कार्य के लिए एल. एल. एम. का उपयोग करने के लिए मानक विधि अतिरिक्त कार्य-विशिष्ट प्रशिक्षण के साथ मॉडल को ठीक करना था। बाद में यह पाया गया है कि जी. पी. टी.-3 जैसे अधिक शक्तिशाली एल. एल. एम. "प्रोम्प्टिंग" तकनीकों के माध्यम से अतिरिक्त प्रशिक्षण के बिना कार्यों को हल कर सकते हैं, जिसमें हल की जाने वाली समस्या को मॉडल को टेक्स्ट प्रॉम्प्ट के रूप में प्रस्तुत किया जाता है, संभवतः इसी तरह की समस्याओं और उनके समाधान के कुछ पाठ्य उदाहरणों के साथ।

फाइन-ट्यूनिंग
मुख्य लेखः फाइन-ट्यूनिंग (मशीन लर्निंग)
फाइन-ट्यूनिंग एक मौजूदा पूर्व प्रशिक्षित भाषा मॉडल को एक विशिष्ट कार्य (e.g. भावना विश्लेषण, नामित इकाई पहचान, या भाग-के-भाषण टैगिंग) पर प्रशिक्षित करके (एक पर्यवेक्षित फैशन में) संशोधित करने का अभ्यास है। यह स्थानांतरण सीखने का एक रूप है। इसमें आम तौर पर भाषा मॉडल की अंतिम परत को डाउनस्ट्रीम कार्य के आउटपुट से जोड़ने वाले भार के एक नए सेट की शुरुआत शामिल होती है। भाषा मॉडल के मूल भार "जमे हुए" हो सकते हैं, जैसे कि प्रशिक्षण के दौरान उन्हें आउटपुट से जोड़ने वाले भार की केवल नई परत सीखी जाती है। वैकल्पिक रूप से, मूल भार छोटे अद्यतन प्राप्त कर सकते हैं (संभवतः पिछली परतों के जमे होने के साथ)।

संकेत दे रहा है
यह भी देखें-शीघ्र इंजीनियरिंग और कम-शॉट सीखने (प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण)
जी. पी. टी.-3 द्वारा लोकप्रिय किए गए प्रोम्प्टिंग प्रतिमान में, हल की जाने वाली समस्या को एक टेक्स्ट प्रॉम्प्ट के माध्यम से तैयार किया जाता है, जिसे मॉडल को एक पूर्णता (अनुमान के माध्यम से) प्रदान करके हल करना चाहिए। "कुछ-शॉट संकेत" में, संकेत में समान (समस्या, समाधान) जोड़े के उदाहरणों की एक छोटी संख्या शामिल है। उदाहरण के लिए, एक फिल्म समीक्षा की भावना को लेबल करने का एक भावना विश्लेषण कार्य निम्नानुसार प्रेरित किया जा सकता हैः

समीक्षाः यह फिल्म बदबूदार है।
भावनाः नकारात्मक

समीक्षाः यह फिल्म शानदार है!
भावनाः

यदि मॉडल "सकारात्मक" आउटपुट देता है, तो इसने कार्य को सही ढंग से हल किया है। शून्य-शॉट संकेत में, कोई समाधान उदाहरण प्रदान नहीं किए जाते हैं। उसी भावना विश्लेषण कार्य के लिए शून्य-शॉट संकेत का एक उदाहरण होगा "फिल्म समीक्षा से जुड़ी भावना 'यह फिल्म शानदार है!' है।"

एल. एल. एम. के कम-शॉट प्रदर्शन को एन. एल. पी. कार्यों पर प्रतिस्पर्धी परिणाम प्राप्त करने के लिए दिखाया गया है, जो कभी-कभी पहले के अत्याधुनिक फाइन-ट्यूनिंग दृष्टिकोणों को पार कर जाता है। इस तरह के एन. एल. पी. कार्यों के उदाहरण हैं अनुवाद, प्रश्न का उत्तर देना, कार्यों को बंद करना, शब्दों को अलग करना और एक वाक्य में एक नए शब्द का उपयोग करना। इस तरह के संकेतों के निर्माण और अनुकूलन को त्वरित इंजीनियरिंग कहा जाता है।

निर्देश ट्यूनिंग
निर्देश ट्यूनिंग महीन-ट्यूनिंग का एक रूप है जिसे अधिक प्राकृतिक और सटीक शून्य-शॉट संकेत बातचीत को सुविधाजनक बनाने के लिए डिज़ाइन किया गया है। एक पाठ इनपुट को देखते हुए, एक पूर्व प्रशिक्षित भाषा मॉडल एक पूर्णता उत्पन्न करेगा जो उस पाठ के वितरण से मेल खाता है जिस पर इसे प्रशिक्षित किया गया था। "हैमलेट के मुख्य विषयों के बारे में एक निबंध लिखें" का संकेत दिया गया एक सरल भाषा मॉडल एक पूर्णता प्रदान कर सकता है जैसे कि "17 मार्च के बाद प्राप्त प्रस्तुतियों पर प्रति दिन 10% का विलंब दंड लागू किया जाएगा"। निर्देश ट्यूनिंग में, भाषा मॉडल को उचित प्रतिक्रियाओं के साथ-साथ प्राकृतिक भाषा निर्देशों के रूप में तैयार किए गए कार्यों के कई उदाहरणों पर प्रशिक्षित किया जाता है। व्यवहार में निर्देश ट्यूनिंग के लिए विभिन्न तकनीकों को लागू किया गया है। ओपनएआई के इंस्ट्रक्टजीपीटी प्रोटोकॉल में मानव-जनित (त्वरित, प्रतिक्रिया) जोड़े के डेटासेट पर पर्यवेक्षित फाइन-ट्यूनिंग शामिल है, जिसके बाद मानव प्रतिक्रिया (आर. एल. एच. एफ.) से सुदृढीकरण सीखना शामिल है, जिसमें मानव वरीयताओं के डेटासेट के आधार पर एक पुरस्कार कार्य सीखा गया था। एक अन्य तकनीक, "स्व-निर्देश", उदाहरणों के एक प्रशिक्षण सेट पर भाषा मॉडल को ठीक-ठीक करता है जो स्वयं एक एल. एल. एम. (मानव-जनित उदाहरणों के एक छोटे से प्रारंभिक सेट से बूटस्ट्रैप) द्वारा उत्पन्न होते हैं।

https://en.wikpidea.org/wiki/Large/Langुएज. लैंग्वेज. models
2018 में।
मेरे घर पर उच्च ब्याज दर बदतर क्यों है?
गृह ऋण पर उच्च ब्याज दर प्राप्त करने से आपके ऋण पर भुगतान बढ़ जाता है। समय के साथ, एक उच्च ब्याज दर उस राशि को बहुत बढ़ा सकती है जो आप अपने ऋणदाता को देते हैं। हालांकि, एक चांदी की परत कम घर की कीमतें हो सकती हैं जो अक्सर उच्च ब्याज दरों के साथ होती हैं। यह संभव है कि ब्याज दरों में गिरावट के बाद पुनर्वित्त आपके ऋण पर कम भुगतान करने का अवसर प्रदान कर सकता है।
सबसे प्रसिद्ध 'रनिंग ऑफ द बुल्स' इवेंट कौन सा है?
बैलों की दौड़ (स्पेनिशः एनसिएरो, क्रिया एनसेरार से, 'कोरल करने के लिए, घेरने के लिए'; ऑक्सीटैनः एब्रीवाडो, शाब्दिक रूप से 'जल्दबाजी, गति'; कैटलनः कोर्रेबस, 'रन-बुल्स') एक ऐसी घटना है जिसमें बैलों के एक छोटे समूह के सामने दौड़ना शामिल है, आमतौर पर छह लेकिन कभी-कभी दस या उससे अधिक, जिन्हें आमतौर पर ग्रीष्मकालीन उत्सव के हिस्से के रूप में एक शहर में अनुभागित सड़कों पर ढीला छोड़ दिया जाता है। मवेशियों की विशेष नस्लों को पसंद किया जा सकता है, जैसे कि स्पेन में टोरो ब्रावो, जो अक्सर दौड़ के बाद बैल की लड़ाई में भी उपयोग किया जाता है, और ऑक्सीटन फ्रांस में कामार्ग मवेशी, जो नहीं लड़े जाते हैं। इस तरह के आयोजनों में आमतौर पर बैल (गैर-कास्ट्रेटेड नर मवेशी) का उपयोग किया जाता है।

सबसे प्रसिद्ध बैल-दौड़ सेंट फर्मिन के सम्मान में सैनफरमाइन के नौ दिवसीय उत्सव के दौरान पैम्प्लोना में आयोजित एनसिएरो है। यह एक प्रमुख वैश्विक पर्यटन कार्यक्रम बन गया है, जो आज पारंपरिक, स्थानीय त्योहार से बहुत अलग है। स्पेन और पुर्तगाल के कस्बों और गाँवों, मैक्सिको के कुछ शहरों और दक्षिणी फ्रांस के ऑक्सिटन (कामार्ग) क्षेत्र में अन्य स्थानों पर अधिक पारंपरिक ग्रीष्मकालीन बैल-दौड़ आयोजित की जाती है। बैल-दौड़ का अभ्यास पहले ग्रामीण इंग्लैंड में भी किया जाता था, सबसे प्रसिद्ध रूप से 1837 तक स्टैमफोर्ड में।
सबसे प्रसिद्ध 'रनिंग ऑफ द बुल्स' कार्यक्रम प्रतिवर्ष पैम्प्लोना स्पेन में सेंट फर्मिन के सम्मान में सैनफरमाइन्स के नौ दिवसीय उत्सव के दौरान आयोजित किया जाता है।
इस पैराग्राफ के आधार पर, अपनी सल्तनत पर मोहम्मद शाह प्रथम के शासनकाल का मुख्य फोकस क्या था?
जब मोहम्मद को अपने पिता अलाउद्दीन से नवजात सल्तनत विरासत में मिली, तब भी यह भूमि चोरों और लुटेरों से भरी हुई थी। इस प्रकार उन्होंने अपने शासनकाल का पूरा हिस्सा अपने देश में कानून स्थापित करने में बिताया। उन्होंने अपने राज्यपालों को आदेश दिया कि वे कभी भी किसी ऐसे व्यक्ति को शरण न दें जिसने उनके अधिकार की अवहेलना की हो। यह अभियान सफल रहा और उनके शासनकाल के अंत में देश शांतिपूर्ण और कानून का पालन करने वाला बन गया। वह तख्त-ए-फिरोजा या फ़िरोज़ा सिंहासन पर भी बैठे थे जो उन्हें कपाया नायक द्वारा उपहार में दिया गया था।
मोहम्मद मुख्य रूप से अपने शासनकाल के दौरान अपने क्षेत्र में कानून और व्यवस्था स्थापित करने पर ध्यान केंद्रित कर रहे थे ताकि चोरों और लुटेरों को हटाया जा सके।
सीपीयू आर्किटेक्चर के कुछ उदाहरण क्या हैं जो एक समर्पित फ्लैग रजिस्टर का उपयोग नहीं करते हैं?
कुछ सीपीयू आर्किटेक्चर, जैसे कि एम. आई. पी. एस. और अल्फा, एक समर्पित फ्लैग रजिस्टर का उपयोग नहीं करते हैं। अन्य लोग निहित रूप से झंडे को सेट और/या नहीं पढ़ते हैं। ऐसी मशीनें या तो निर्देशों के बीच अंतर्निहित स्थिति की जानकारी नहीं देती हैं, या वे इसे स्पष्ट रूप से चयनित सामान्य उद्देश्य रजिस्टर में पास करती हैं।
सीपीयू आर्किटेक्चर के कुछ उदाहरण जो एक समर्पित फ्लैग रजिस्टर का उपयोग नहीं करते हैं, उनमें एम. आई. पी. एस. और अल्फा शामिल हैं।
रात्रि जीवन के लिए सर्वश्रेष्ठ 7 यूरोपीय शहरों को साझा करें
1. बर्लिन
2. एम्स्टर्डम
3. प्राग
4. बुडापेस्ट
5. डबलिन
6. लंदन
7. बार्सिलोना
भालू कहाँ रहते हैं?
भालू अंटार्कटिका के अलावा पृथ्वी पर हर महाद्वीप के मूल निवासी हैं। ध्रुवीय भालू आर्कटिक में रहते हैं, काले भालू उत्तरी अमेरिका और एशिया में रहते हैं, भूरे भालू उत्तरी अमेरिका, एशिया और यूरोप में रहते हैं, और पांडा भालू एशिया में रहते हैं।
जिपर कैसे काम करता है?
जिपर का उपयोग सतह के दो किनारों को बार-बार एक साथ खोलने और बंद करने के लिए किया जाता है, आमतौर पर परिधान बैग, सामान, कोट और पैंट पर। जिपर दो सतह किनारों और एक स्लाइडर की प्रणाली को संदर्भित करता है, जहां एक मानव स्लाइडर को एक दिशा में खोलने और दूसरी दिशा में बंद करने के लिए खींचता है। स्लाइडर "दांतों" को एक साथ जोड़ता है ताकि जब वे बंद होते हैं तो सतहों को बांध दिया जा सके और जब वे खुलते हैं तो दांतों को अलग कर दिया जाता है। जिपर आमतौर पर धातु या प्लास्टिक से बने होते हैं।
जर्मनी के किस भाग में किर्चेनलैमित्ज़ शहर स्थित है?
किर्चेनलैमिट्ज़ जर्मनी के बवेरिया में वुन्सीडेल जिले का एक शहर है। यह फिचटेलगेबिर्ज में वूनसीडेल से 13 कि. मी. उत्तर-पश्चिम और होफ से 19 कि. मी. दक्षिण में स्थित है।
बवेरिया
मौर्य काल में भारत की जनसंख्या कितनी थी?
प्रागैतिहासिक काल से 19वीं शताब्दी की शुरुआत तक
निम्नलिखित तालिका प्रागैतिहासिक काल से 1820 तक भारत की जनसंख्या (जिसमें अब पाकिस्तान और बांग्लादेश भी शामिल हैं) के अनुमानों को सूचीबद्ध करती है। इसमें पाँच आर्थिक इतिहासकारों के अनुसार अनुमान और विकास दर शामिल हैं, साथ ही अंतर्वेष्टित अनुमान और उनके अनुमानों से प्राप्त समग्र औसत भी शामिल हैं।

विश्व की ऐतिहासिक जनसंख्या के अनुमान

वर्ष का कुल औसत अवधि औसत
प्रतिशत वृद्धि
/ शताब्दी
विश्व की जनसंख्या का%
10, 000 ईसा पूर्व 1,000 0.83% पाषाण युग 30.28
4000 ईसा पूर्व 1,000,000 30.83%
2000 ईसा पूर्व 13,000,000 37.143% कांस्य युग 26.25
500 ईसा पूर्व 25,000,000 41.70% लौह युग
400 ईसा पूर्व 26,000,000 43.96%
200 ईसा पूर्व 31,000,000 47.63% मौर्य युग
1 ई. 35,000,000 35.56% शास्त्रीय
युग
200 41,000,000 36.15%
400 47,000,000 40%
500 50,000,000 43.58%
600 53,000,000 48.83% प्रारंभिक
मध्यकालीन
युग
700, 60,000,000 56.62%
800 64,000,000 55%
900 70,000,000 53.34%
1000 79,000,000 30%
1100 83,000,000 35% देर से
मध्यकालीन
युग
1200 86,000,000 36.67%
1300 91,000,000 38.34%
1400 97,000,000 30%
1500 105,000,000 21.67%
1600 140,000,000 23.33% प्रारंभिक आधुनिक युग
1650 170,000,000 26.15%
1700 140,000,000 20%
1750 183,000,000 21.53%
1800 200,000,000 20%
1820 210,000,000 19.09%
जनसंख्या 10,000 ईसा पूर्व में दक्षिण एशियाई पाषाण युग से 200 ईसा पूर्व में मौर्य साम्राज्य तक लगातार बढ़ती वृद्धि दर से बढ़ी, इससे पहले कि प्रारंभिक मध्ययुगीन युग में जनसंख्या वृद्धि 700 ईस्वी तक धीमी हो गई, और फिर 1500 ईस्वी तक घटनी शुरू हो गई।

मुगल साम्राज्य के तहत, भारत ने उच्च आर्थिक और जनसांख्यिकीय उत्थान का अनुभव किया, मुगल कृषि सुधारों के कारण जिसने कृषि उत्पादन को तेज किया। 15% आबादी शहरी केंद्रों में रहती थी, जो 19वीं शताब्दी के ब्रिटिश भारत और समकालीन यूरोप में 19वीं शताब्दी तक की आबादी के प्रतिशत से अधिक थी। उन अनुमानों की टिम डायसन ने आलोचना की थी, जो उन्हें अतिशयोक्ति मानते हैं। डायसन के अनुसार, मुगल साम्राज्य का शहरीकरण 9% से कम था।

1600 में अकबर (शासन 1556-1605) के शासनकाल में, मुगल साम्राज्य की शहरी आबादी 1 करोड़ 70 लाख तक थी, जो यूरोप की शहरी आबादी से अधिक थी। 1700 तक, मुगल भारत की शहरी आबादी 23 मिलियन थी, जो 1871 में ब्रिटिश भारत की शहरी आबादी 22.3 मिलियन से अधिक थी। निजामुद्दीन अहमद (1551-1621) ने बताया कि अकबर के शासनकाल में मुगल भारत में 120 बड़े शहर और 3,200 उपनगर थे। भारत के कई शहरों की आबादी सवा लाख से पांच लाख के बीच थी, जिसमें आगरा (आगरा सुबाह में) 800,000 लोगों के साथ और ढाका (बंगाल सुबाह में) 10 लाख से अधिक लोगों के साथ बड़े शहर शामिल थे। औरंगजेब (शासन 1658-1707) के समय तक मुगल भारत में भी बड़ी संख्या में गाँव थे, जिनमें 455,698 गाँव थे।
यह मौर्य युग (200 ईसा पूर्व) के दौरान लगभग 31,000,000 था।
5 सर्वश्रेष्ठ रिज्यूमे खिताब
विपणन, पी. आर., आई. टी., स्वास्थ्य सेवा, प्रशासन में मजबूत कौशल के साथ जानकार और ऊर्जावान निदेशक
लाइसेंस प्राप्त एफ. एल. वकील और अनुभवी शिक्षक दूरस्थ कार्य की तलाश में
दृश्य संचार, कार्यालय क्लर्क और सीएस में अनुभव के साथ द्विभाषी, समर्पित और सक्रिय।
लेखा प्रबंधन और अंतर्राष्ट्रीय परामर्श में अनुभव के साथ लचीले पेशेवर
अनुभवी ग्राहक उत्साही हीरा-स्तर की सेवा देने के लिए तैयार हैं!
क्या मैजिक जॉनसन या लैरी बर्ड ने अधिक कॉलेजिएट और पेशेवर बास्केटबॉल चैंपियनशिप जीती?
मैजिक जॉनसन। मैजिक जॉनसन ने कुल 6 जीते हैं जो 1979 एन. सी. ए. ए. चैम्पियनशिप (लैरी बर्ड को हराकर) और 1980,1982,1985,1987 और 1988 में एन. बी. ए. चैम्पियनशिप हैं। लैरी बर्ड ने केवल तीन एनबीए चैंपियनशिप और शून्य कॉलेजिएट चैंपियनशिप जीती हैं।
आप मांसपेशियों को कैसे प्राप्त करते हैं?
मांसपेशियों को प्राप्त करने के लिए उचित व्यायाम और अच्छे आहार की आवश्यकता होती है। मांसपेशियों के विकास को बनाए रखने के लिए शरीर को आवश्यक पोषक तत्व देने के लिए एक अच्छा आहार महत्वपूर्ण है। दूसरी ओर, मांसपेशियों पर ठीक से जोर देने से वे बढ़ने के लिए प्रोत्साहित होंगी। इसके लिए मांसपेशियों के समूह को काम करने के लिए विभिन्न अभ्यासों की आवश्यकता होती है। अन्यथा, मांसपेशियाँ अक्सर दोहराए जाने वाले व्यायाम के प्रति प्रतिरोध का निर्माण करेंगी, और उस मांसपेशियों का विकास स्थिर हो जाएगा।
नई भाषा सीखने के कुछ तरीके क्या हैं?
एक नई भाषा सीखना एक बड़ी चुनौती हो सकती है। नई भाषा सीखने में आपकी मदद करने के लिए यहां कुछ सुझाव दिए गए हैंः
1. नेटफ्लिक्स उपशीर्षक या डबिंग चालू करें। आप सुनेंगे और पढ़ेंगे कि लोग वास्तव में कैसे बात करते हैं, जिसमें कठबोली भी शामिल है।
2. अपनी भाषा सीखने वाले अन्य लोगों के लिए एक ऑनलाइन चैट समूह में शामिल हों या अपने समुदाय में किसी ऐसे व्यक्ति को ढूंढें जिससे बात करने का अभ्यास किया जा सके।
3. सामान्य शब्दों और वाक्यांशों के लिए फ्लैश कार्ड का उपयोग करें।
4. अपनी नई भाषा में रेडियो या पॉडकास्ट सुनें।
हॉर्नचुएलोस क्या है?
होर्नाचुएलोस स्पेन के दक्षिणी क्षेत्र में एक छोटा सा, सुरम्य गाँव है जिसे अंडालुसिया कहा जाता है। यह अपने प्राचीन इतिहास, रोमन दीवारों और प्राकृतिक उद्यान के लिए प्रसिद्ध है।
वर्डप्रेस क्या है?
वर्डप्रेस (डब्ल्यू. पी. या वर्डप्रेस. ओ. आर. जी.) एक मुफ्त और मुक्त स्रोत सामग्री प्रबंधन प्रणाली (सी. एम. एस.) है जो हाइपरटेक्स्ट प्रीप्रोसेसर (पी. एच. पी.) भाषा में लिखी गई है और समर्थित एच. टी. टी. पी. एस. के साथ माई. एस. क्यू. एल. या मारिया. डी. बी. डेटाबेस के साथ जोड़ी गई है। विशेषताओं में एक प्लगइन वास्तुकला और एक टेम्पलेट प्रणाली शामिल है, जिसे वर्डप्रेस के भीतर "थीम" के रूप में संदर्भित किया जाता है। वर्डप्रेस को मूल रूप से एक ब्लॉग-प्रकाशन प्रणाली के रूप में बनाया गया था, लेकिन यह अधिक पारंपरिक मेलिंग सूचियों और इंटरनेट मंचों, मीडिया दीर्घाओं, सदस्यता साइटों, शिक्षण प्रबंधन प्रणालियों (एलएमएस) और ऑनलाइन स्टोरों सहित अन्य वेब सामग्री प्रकारों का समर्थन करने के लिए विकसित हुआ है।
वर्डप्रेस एक सामग्री प्रबंधन प्रणाली (सी. एम. एस.) है जो हाइपरटेक्स्ट प्रीप्रोसेसर (पी. एच. पी.) में लिखी गई है। यह या तो माईएसक्यूएल या मारियाडीबी डेटाबेस का उपयोग करता है और इसमें अनुकूलन के लिए वर्डप्रेस प्लगइन्स और विषयों की एक मजबूत लाइब्रेरी है।
प्रत्येक देश को लैंडलॉक या लैंडलॉक के रूप में वर्गीकृत करेंः चीन, बोलीविया, पराग्वे, मोरक्को, आयरलैंड, ऑस्ट्रिया, स्विट्जरलैंड
चीनः लैंडलॉक नहीं
बोलिवियाः लैंडलॉक
पैराग्वेः लैंडलॉक
मोरक्कोः लैंडलॉक नहीं
आयरलैंडः लैंडलॉक नहीं
ऑस्ट्रियाः लैंडलॉक
स्विट्जरलैंडः लैंडलॉक
विदेशी पर्यटकों के लिए जापान के कौन से ओन्सेन गाँव घूमने के लिए सबसे अच्छे हैं? और एक बार जब मैं ओन्सेन गाँव में हूँ तो मुझे क्या करना चाहिए?
जापान में कई महान ओन्सेन गाँव हैं जिनमें किसी भी नागरिक के पर्यटक प्राकृतिक गर्म झरनों में स्नान करने के अनुभव का आनंद ले सकते हैं। कुछ महान उदाहरण हैं हकोन, कुसात्सु और न्युटो ओन्सेन। आदर्श रूप से, आप एक या दो दिन गाँव में बिताना चाहेंगे क्योंकि ये गाँव अक्सर सुंदर प्रकृति में स्थित होते हैं और लंबी पैदल यात्रा और पैदल चलने के शानदार अवसर प्रदान करते हैं।
चूजों (पूर्व में डिक्सी चूजों) ने अपने करियर की शुरुआत किस शैली में की थी?
चूजों ने देशी संगीत की शैली में खुद को स्थापित किया
साइकिल दौड़ में पेलोटन क्या है?
साइकिल दौड़ में पेलोटन सवारों का समूह होता है जो सभी एक कसकर समूहीकृत संरचना में सवारी करते हैं। एक समूह में सवारी करने से सवारों को आगे वाले सवारों के पीछे ड्राफ्ट करके ऊर्जा बचाने में मदद मिलती है। जब कोई व्यक्ति या छोटा समूह पेलोटन के सामने सवारी करने का प्रयास करता है तो इसे ब्रेक अवे कहा जाता है।
क्या मैं राष्ट्रपति पद के लिए चुनाव लड़ सकता हूँ?
U.S. संविधान के अनुसार आपको निम्नलिखित आवश्यकताओं को पूरा करना होगाः

- संयुक्त राज्य अमेरिका के प्राकृतिक रूप से जन्मे नागरिक बनें।
- कम से कम 35 वर्ष का हो।
- 14 वर्षों से संयुक्त राज्य अमेरिका का निवासी रहा हो।
क्विलर रंग चक्र के अनुसार इन रंग रंगों को "प्राथमिक", "माध्यमिक" और "तृतीयक" के रूप में वर्गीकृत करें।

कैडमियम येलो लाइट, परमानेंट ग्रीन लाइट, विरिडियन ग्रीन, ग्रीन ब्लू, थ्यालोसाइनाइन ब्लू, अल्ट्रामेरिन ब्लू, अल्ट्रामेरिन वायलेट, मैजेंटा, परमानेंट रोज़, कैडमियम रेड, कैडमियम स्कार्लेट, कैडमियम ऑरेंज
प्राथमिकः कैडमियम येलो लाइट, थैलोसाइनाइन ब्लू, परमानेंट रोज़
द्वितीयकः विरिडियन ग्रीन, अल्ट्रामरीन वायलेट, कैडमियम स्कार्लेट
तृतीयः स्थायी ग्रीन लाइट, ग्रीन ब्लू, अल्ट्रामरीन ब्लू, मैजेंटा, कैडमियम रेड, कैडमियम ऑरेंज
मुझे बताएं कि क्या प्रत्येक भोजन अनाज या जानवर से हैः क्विनोआ, बाजरा, कूसकूस, रिबाई स्टीक, पोर्क बेली, चिकन विंग।
क्विनोआः अनाज
बाजराः अनाज
कुसकुसः अनाज
रिबाय स्टीकः पशु
सूअर का मांस बेलीः पशु
चिकन विंगः पशु
क्या आप उनके चेहरे को देखकर बता सकते हैं कि किसी को हाइपोथायरायडिज्म है या नहीं?
अक्सर, हाइपोथायरायडिज्म के लक्षण किसी व्यक्ति के चेहरे या गर्दन की उपस्थिति से देखे जा सकते हैं। पहला और सबसे आम लक्षण असामान्य रूप से सूजा हुआ चेहरा या गर्दन है। हाइपोथायरायडिज्म वाले व्यक्तियों की भौंहें भी पतली हो सकती हैं, जिसमें भौंह का बाहरी हिस्सा या तो बेहद विरल या गायब हो सकता है। चेहरे और गर्दन पर सूखी त्वचा, मुंह या ठोड़ी के आसपास लगातार मुँहासे, थके हुए, सूजन वाली आंखों और बालों का पतला होना भी हाइपोथायरायडिज्म के सामान्य लक्षण हैं। यदि आप या आपका कोई परिचित इनमें से किसी भी लक्षण का अनुभव कर रहे हैं, तो डॉक्टर से मिलना महत्वपूर्ण है।
क्या ए. आई. सभी मनुष्यों की जगह लेगा?
जब मैं उन शब्दों को लिख रहा था जो एक ए. आई. मॉडल को प्रशिक्षित करने के लिए उपयोग किए जाते थे, तो मुझे मज़ेदार लगता है। मेरे कुछ दोस्तों ने चिंता व्यक्त की कि ए. आई. जल्द ही मनुष्यों की जगह ले सकता है और हमारी सभी नौकरियों को छीन सकता है। हालांकि, मैं चीजों को अलग तरह से देखता हूं। मेरा मानना है कि ए. आई. में तेजी से विकसित होने की क्षमता है, और मैं यह देखने के लिए उत्साहित हूं कि यह मेरे जीवनकाल में दुनिया को कैसे बदल देगा। यदि AI अधिक संसाधन बना सकता है, तो हम अधिक आराम से रहने और कम घंटे काम करने में सक्षम हो सकते हैं। यह हमें जीवित रहने के बारे में इतनी चिंता किए बिना अपने जुनून और हितों का पीछा करने की अनुमति दे सकता है। इसके अतिरिक्त, भविष्य में, मनुष्य ए. आई. के साथ रहने में सक्षम हो सकते हैं, जिसका अर्थ है कि वे अधिक लंबे और मजबूत रहते हैं।
मुझे घटनाओं की समयरेखा के आधार पर एक कालानुक्रमिक बुलेट सूची दें
ओल्सन ने लॉ स्कूल की पढ़ाई पूरी करने के तुरंत बाद दो साल तक वाशिंगटन के पश्चिमी जिले के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका के जिला न्यायालय में न्यायाधीश बारबरा जैकब्स रोथस्टीन के लिए कानून क्लर्क के रूप में कार्य किया। उन्होंने 1992 से 1997 तक यूनाइटेड स्टेट्स डिपार्टमेंट ऑफ जस्टिस सिविल राइट्स डिवीजन में ट्रायल अटॉर्नी और बाद में नेशनल चर्च आर्सन टास्क फोर्स के उप निदेशक के रूप में कार्य किया। 1994 से 1997 तक, उन्होंने जॉर्ज वाशिंगटन यूनिवर्सिटी लॉ स्कूल में एक सहायक प्रोफेसर के रूप में अंशकालिक रूप से भी काम किया।

1997 में, ओल्सन इडाहो जिले के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका के अटॉर्नी के कार्यालय में शामिल हुईं, 2010 में उनकी नियुक्ति के समय वरिष्ठ मुकदमेबाजी वकील के पद तक बढ़ीं।

2017 में ओल्सन के इस्तीफे के बाद, वह स्टॉएल राइव्स के बोइस कार्यालय में शामिल हो गईं, जो एक कानूनी फर्म है जो प्रशांत उत्तर-पश्चिम में काम करती है। 2021 में, ओल्सन को न्यायाधीश बी. लिन विनमिल का स्थान लेने के लिए संभावित नामांकित व्यक्तियों की एक छोटी सूची में शामिल किया गया था।
1992 से 1997: ओल्सन ने संयुक्त राज्य अमेरिका के न्याय विभाग के नागरिक अधिकार प्रभाग में एक ट्रायल अटॉर्नी और बाद में नेशनल चर्च आर्सन टास्क फोर्स के उप निदेशक के रूप में कार्य किया।
1994 से 1997: ओल्सन ने जॉर्ज वाशिंगटन यूनिवर्सिटी लॉ स्कूल में सहायक प्रोफेसर के रूप में अंशकालिक काम किया।
1997: ओल्सन इडाहो जिले के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका के अटॉर्नी के कार्यालय में शामिल हुए
2010: ओल्सन वरिष्ठ मुकदमेबाजी वकील के पद पर पहुंचे।
2017: ओल्सन ने इस्तीफा दे दिया।
2017: ओल्सन स्टॉएल राइव्स के बोइज़ कार्यालय में शामिल हुए, जो एक कानूनी फर्म है जो प्रशांत उत्तर-पश्चिम में काम करती है।
2021: ओल्सन को न्यायाधीश बी. लिन विनमिल का स्थान लेने के लिए संभावित नामांकित व्यक्तियों की एक छोटी सूची में शामिल किया गया था
क्या सर विंस्टन चर्चिल को नोबेल शांति पुरस्कार मिला था?
नहीं, सर विंस्टन चर्चिल को नोबेल शांति पुरस्कार नहीं मिला था। उन्हें 1945 और 1950 में दो बार नोबेल शांति पुरस्कार के लिए नामित किया गया था और उन्हें यह पुरस्कार नहीं मिला था।
हालाँकि, उन्होंने 1953 में साहित्य में नोबेल पुरस्कार जीता।
क्या गोल्डन स्टेट वॉरियर्स एक अच्छी बास्केटबॉल टीम है?
गोल्डन स्टेट वॉरियर्स ने 2022 में सबसे हालिया एनबीए चैंपियनशिप जीती। पिछले 8 वर्षों में वे 6 बार एनबीए फाइनल में पहुंचे, 4 चैंपियनशिप जीते, और 73 के साथ नियमित सत्रों में जीत का रिकॉर्ड बनाया। वॉरियर्स के सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी स्टीफन करी ने भी इसी अवधि के दौरान दो बार एनबीए मोस्ट वैल्यूएबल प्लेयर का पुरस्कार जीता। इस सफलता को आम तौर पर एक राजवंश के रूप में माना जाता है, एक शब्द जिसका उपयोग लंबे समय तक एक हावी टीम का वर्णन करने के लिए किया जाता है।

हालाँकि, इस सीज़न में वॉरियर्स को संघर्ष करना पड़ा है। केवल 9 महीने पहले सबसे हालिया एन. बी. ए. चैम्पियनशिप जीतने के बावजूद, इस नियमित सत्र के अंत के करीब वे. 500 से ऊपर केवल कुछ ही खेल हैं। उनका वर्तमान रिकॉर्ड आज तक 42-38 है, जो 30 टीमों में से एन. बी. ए. में केवल 13वां सर्वश्रेष्ठ रिकॉर्ड है।

गिरने का कारण स्पष्ट नहीं है। वारियर्स के पास 4 ऑल-स्टार्स के साथ पिछले साल की तरह ही शुरुआती लाइनअप है और जब घर पर खेलते हैं तो उनका रिकॉर्ड लीग में सर्वश्रेष्ठ में से एक है। हालाँकि, सड़क पर खेलते समय वॉरियर्स का 9-30 पर सबसे खराब रिकॉर्ड होता है। उनके सड़क नुकसान का एक बड़ा कारण अच्छी रक्षा की कमी है, क्योंकि विरोधी टीमें वॉरियर्स के खिलाफ घर पर खेलने की तुलना में काफी अधिक अंक प्राप्त करती हैं। ऐसा लगता है कि वॉरियर्स के खिलाड़ियों में इन दूर के खेलों में और एन. बी. ए. में रक्षा पर ध्यान और तीव्रता की कमी है, जहां जीतने और हारने के बीच का अंतर बहुत कम है, जिससे अंतर पड़ता है।
अपने परिवार के साथ समय बिताने के कुछ मजेदार तरीके क्या हैं?
कई अलग-अलग मजेदार गतिविधियाँ हैं जो आप अपने परिवार के साथ कर सकते हैं। कुछ उदाहरणों में टहलने जाना, एक संग्रहालय जाना, एक फिल्म देखना, एक कला और शिल्प परियोजना करना, एक बोर्ड गेम खेलना, या एक नया रेस्तरां आज़माना शामिल है। कृपया ध्यान दें कि आपके निर्णय में परिवार के सदस्यों की उम्र, स्वास्थ्य, रुचियों और उपलब्ध समय जैसे कारकों पर विचार करना चाहिए।
कथा साहित्य के लिए पुलित्जर पुरस्कार क्या है?
फिक्शन में पुलित्जर प्रत्येक वर्ष अमेरिकी लेखक को प्रदान किया जाता है जिसने पिछले वर्ष में लिखे गए सर्वश्रेष्ठ उपन्यास को प्रकाशित किया था।
दिए गए पैराग्राफ के अनुसार, कन्वोलुशनल न्यूरल नेटवर्क मशीन लर्निंग में ओवरफिटिंग से कैसे बचते हैं?
गहन शिक्षण में, एक कन्वोलुशनल न्यूरल नेटवर्क (सी. एन. एन.) कृत्रिम न्यूरल नेटवर्क का एक वर्ग है जिसे आमतौर पर दृश्य इमेजरी का विश्लेषण करने के लिए लागू किया जाता है। सी. एन. एन. कम से कम अपनी एक परत में सामान्य मैट्रिक्स गुणन के स्थान पर कन्वोलुशन नामक एक गणितीय ऑपरेशन का उपयोग करते हैं। वे विशेष रूप से पिक्सेल डेटा को संसाधित करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं और छवि पहचान और प्रसंस्करण में उपयोग किए जाते हैं। उनके पास छवि और वीडियो पहचान, अनुशंसा प्रणाली, छवि वर्गीकरण, छवि विभाजन, चिकित्सा छवि विश्लेषण, प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण, मस्तिष्क-कंप्यूटर इंटरफेस और वित्तीय समय श्रृंखला में अनुप्रयोग हैं।

सी. एन. एन. को शिफ्ट इनवेरिएंट या स्पेस इनवेरिएंट आर्टिफिशियल न्यूरल नेटवर्क (एस. आई. ए. एन. एन.) के रूप में भी जाना जाता है, जो कन्वोलुशन कर्नेल या फिल्टर के साझा-वजन वास्तुकला पर आधारित होता है जो इनपुट सुविधाओं के साथ स्लाइड करते हैं और अनुवाद-समतुल्य प्रतिक्रियाएं प्रदान करते हैं जिन्हें फीचर मैप्स के रूप में जाना जाता है। स्वाभाविक रूप से, अधिकांश कन्वोलुशनल न्यूरल नेटवर्क अनुवाद के लिए अपरिवर्तनीय नहीं हैं, डाउनसैंपलिंग ऑपरेशन के कारण वे इनपुट पर लागू होते हैं।

सी. एन. एन. बहुस्तरीय परसेप्ट्रॉन के नियमित संस्करण हैं। मल्टीलेयर परसेप्ट्रॉन आमतौर पर पूरी तरह से जुड़े नेटवर्क होते हैं, यानी एक परत में प्रत्येक न्यूरॉन अगली परत में सभी न्यूरॉन्स से जुड़ा होता है। इन नेटवर्कों की "पूर्ण कनेक्टिविटी" उन्हें ओवरफिटिंग डेटा के लिए प्रवण बनाती है। नियमित करने या ओवरफिटिंग को रोकने के विशिष्ट तरीकों में शामिल हैंः प्रशिक्षण के दौरान मापदंडों को दंडित करना (जैसे कि वजन में कमी) या कनेक्टिविटी को कम करना (कनेक्शन छोड़ना, ड्रॉपआउट, आदि)। मजबूत डेटासेट विकसित करने से इस संभावना में भी वृद्धि होती है कि सी. एन. एन. सामान्यीकृत सिद्धांतों को सीखेंगे जो एक खराब आबादी वाले सेट के पूर्वाग्रहों के बजाय दिए गए डेटासेट की विशेषता है।
कन्वोलुशनल न्यूरल नेटवर्क (सी. एन. एन.) में एक पूरी तरह से जुड़ी हुई परत होती है जिसमें प्रत्येक न्यूरॉन अगली परत में प्रत्येक न्यूरॉन से जुड़ा होता है, यह संरचना ओवरफिटिंग से बचने में मदद करती है।
मुझे विभिन्न प्रकार की एस. ओ. सी. रिपोर्टों का अवलोकन दें और उनका उपयोग किस लिए किया जाता है।
सिस्टम एंड ऑर्गनाइजेशन कंट्रोल्स (एस. ओ. सी.), (जिसे कभी-कभी सेवा संगठनों के नियंत्रण के रूप में भी जाना जाता है) जैसा कि अमेरिकन इंस्टीट्यूट ऑफ सर्टिफाइड पब्लिक एकाउंटेंट्स (ए. आई. सी. पी. ए.) द्वारा परिभाषित किया गया है, एक ऑडिट के दौरान प्रस्तुत रिपोर्टों के एक समूह का नाम है। यह सेवा संगठनों (संगठन जो अन्य संगठनों को सेवा के रूप में सूचना प्रणाली प्रदान करते हैं) द्वारा उन सेवाओं के उपयोगकर्ताओं को उन सूचना प्रणालियों पर आंतरिक नियंत्रणों की मान्य रिपोर्ट जारी करने के लिए उपयोग करने के लिए अभिप्रेत है। रिपोर्ट पाँच श्रेणियों में समूहीकृत नियंत्रणों पर ध्यान केंद्रित करती है जिन्हें विश्वास सेवा सिद्धांत कहा जाता है। ए. आई. सी. पी. ए. प्रमाणन संलग्नता के लिए मानकों पर लेखा परीक्षा मानक वक्तव्य सं. 18 (एसएसएई 18), धारा 320, "उपयोगकर्ता संस्थाओं के लिए प्रासंगिक एक सेवा संगठन में नियंत्रण की परीक्षा पर रिपोर्टिंग 'वित्तीय रिपोर्टिंग पर आंतरिक नियंत्रण", रिपोर्टिंग के दो स्तरों, प्रकार 1 और प्रकार 2 को परिभाषित करता है। अतिरिक्त ए. आई. सी. पी. ए. मार्गदर्शन सामग्री तीन प्रकार की रिपोर्टिंग निर्दिष्ट करती हैः एस. ओ. सी. 1, एस. ओ. सी. 2 और एस. ओ. सी. 3।

विश्वास सेवा सिद्धांत
एस. ओ. सी. 2 रिपोर्ट पाँच अर्ध-अतिव्यापी श्रेणियों द्वारा संबोधित नियंत्रणों पर ध्यान केंद्रित करती है जिन्हें ट्रस्ट सेवा सिद्धांत कहा जाता है जो सूचना सुरक्षा के सी. आई. ए. त्रयी का भी समर्थन करते हैंः

सुरक्षा
फायरवॉल
घुसपैठ का पता लगाना
बहु-कारक प्रमाणीकरण
उपलब्धता
प्रदर्शन की निगरानी
आपदा बहाली
घटना से निपटना
गोपनीयता
कूटलेखन
अभिगम नियंत्रण
फायरवॉल
प्रक्रियाक ईमानदारी
गुणवत्ता आश्वासन
प्रक्रिया की निगरानी
सिद्धांत का पालन
निजता
अभिगम नियंत्रण
बहु-कारक प्रमाणीकरण
कूटलेखन
रिपोर्टिंग
स्तर
एस. ओ. सी. रिपोर्ट के दो स्तर हैं जो एस. एस. ए. ई. 18 द्वारा भी निर्दिष्ट किए गए हैंः

टाइप I, जो एक सेवा संगठन की प्रणालियों का वर्णन करता है और क्या निर्दिष्ट नियंत्रणों का डिज़ाइन प्रासंगिक विश्वास सिद्धांतों को पूरा करता है। (क्या डिजाइन और प्रलेखन रिपोर्ट में परिभाषित लक्ष्यों को पूरा करने की संभावना है?)
प्रकार II, जो समय की अवधि (आमतौर पर 9 से 12 महीने) में निर्दिष्ट नियंत्रणों की परिचालन प्रभावशीलता को भी संबोधित करता है। (क्या कार्यान्वयन उचित है?)
प्रकार
एस. ओ. सी. रिपोर्ट तीन प्रकार की होती हैं।

एस. ओ. सी. 1-वित्तीय रिपोर्टिंग पर आंतरिक नियंत्रण (आई. सी. एफ. आर.)
एस. ओ. सी. 2-न्यास सेवा मानदंड
एस. ओ. सी. 3-सामान्य उपयोग रिपोर्ट के लिए न्यास सेवा मानदंड
इसके अतिरिक्त, साइबर सुरक्षा और आपूर्ति श्रृंखला के लिए विशेष एस. ओ. सी. रिपोर्ट हैं।

एस. ओ. सी. 1 और एस. ओ. सी. 2 रिपोर्ट सीमित दर्शकों के लिए हैं-विशेष रूप से, जिन उपयोगकर्ताओं को विचाराधीन प्रणाली की पर्याप्त समझ है। एस. ओ. सी. 3 रिपोर्ट में कम विशिष्ट जानकारी होती है और इसे आम जनता को वितरित किया जा सकता है।
एस. ओ. सी. रिपोर्ट के विभिन्न प्रकार एस. ओ. सी. 1, एस. ओ. सी. 2 और एस. ओ. सी. 3 हैं। प्रत्येक रिपोर्ट का उपयोग तीसरे पक्ष के संगठन के लिए दूसरे संगठन के नियंत्रण को समझने के लिए किया जाता है। एस. ओ. सी. 1 रिपोर्ट वित्तीय रिपोर्टिंग पर नियंत्रण को कवर करती है, एस. ओ. सी. 2 रिपोर्ट ट्रस्ट सेवाओं के मानदंडों (सुरक्षा, उपलब्धता, गोपनीयता, प्रसंस्करण अखंडता और गोपनीयता) को कवर करती है, और एस. ओ. सी. 3 रिपोर्ट सामान्य उपयोग एस. ओ. सी. 2 रिपोर्ट हैं।
इसी नाम की टीवी श्रृंखला में हैरी बॉश की भूमिका किसने निभाई?
जासूस हिरोनिमस "हैरी" बॉश अमेरिकी लेखक माइकल कॉनेली द्वारा बनाया गया एक काल्पनिक चरित्र है। बॉश ने 1992 के उपन्यास द ब्लैक इको में मुख्य चरित्र के रूप में शुरुआत की, जो अब 24 उपन्यासों की सबसे अधिक बिकने वाली पुलिस प्रक्रियात्मक श्रृंखला में पहला है।

उपन्यास कमोबेश समय सीमा में उस वर्ष के साथ मेल खाते हैं जिसमें वे प्रकाशित हुए थे। हैरी, जैसा कि वह आमतौर पर अपने सहयोगियों द्वारा जाना जाता है, लॉस एंजिल्स पुलिस विभाग के साथ एक अनुभवी पुलिस हत्या जासूस है। उनका नाम 15वीं शताब्दी के डच कलाकार हिरोनिमस बॉश के नाम पर रखा गया था।

टाइटस वेलिवर ने 2015 से 2021 तक बॉश में शीर्षक चरित्र को चित्रित किया, जो उपन्यासों से अनुकूलित एक टेलीविजन श्रृंखला है, और 2022 से इसकी स्पिन-ऑफ श्रृंखला बॉशः लिगेसी में।
टाइटस वेलिवर ने "बॉश" और "बॉशः लिगेसी" में जासूस हैरी बॉश की भूमिका निभाई।
क्या आपको आम तौर पर निम्नलिखित में से प्रत्येक वस्तु बाथरूम, शयनकक्ष, रसोईघर या बैठक कक्ष में मिलेगी? सोफे, तकिया, डिश साबुन, बेडसाइड टेबल, ओवन, शॉवर, शौचालय, कॉफी टेबल, कॉफी मशीन
सोफेः बैठक कक्ष, तकियाः शयनकक्ष, डिश साबुनः रसोईघर, बेडसाइड टेबलः शयनकक्ष, ओवनः रसोईघर, शॉवरः बाथरूम, शौचालयः शौचालय, कॉफी टेबलः बैठक कक्ष, कॉफी मशीनः रसोईघर
मारियो पुजो की सबसे प्रसिद्ध पुस्तक कौन सी है?
द गॉडफादर। मूल रूप से 1969 में प्रकाशित, न्यूयॉर्क में एक काल्पनिक अपराध परिवार के बारे में एक उपन्यास है।
मलेशिया की राजधानी क्या है?
मलेशिया की राजधानी कुआलालंपुर है।
कंप्यूटर क्या है?
कंप्यूटर एक ऐसी मशीन है जिसे स्वचालित रूप से अंकगणितीय या तार्किक संचालन (गणना) के अनुक्रमों को पूरा करने के लिए प्रोग्राम किया जा सकता है।
क्या गिटार बजाने में मज़ा आता है? आप गिटार बजाना कैसे शुरू करते हैं?
गिटार बजाना किसी के लिए भी एक सार्थक और बहुत मजेदार अभ्यास है, लेकिन विशेष रूप से उन लोगों के लिए जो संगीत की ओर झुकाव रखते हैं। यहां तक कि एक नौसिखिया के लिए भी, रोलिंग स्टोन्स, द बीटल्स, जिमी हेंड्रिक्स या यहां तक कि लेड ज़ेपेलिन जैसे महान कलाकारों के सरल गीतों को बजाना शुरू करना मुश्किल नहीं है। शुरुआत करने का सबसे अच्छा तरीका ओपन कॉर्ड, दोनों बड़े और छोटे, और सरल स्ट्रिंग पिकिंग पैटर्न को समझना है।
बोस्टन मेट्रो वेस्ट क्षेत्र के कुछ शहरों के नाम क्या हैं?
बोस्टन मेट्रो वेस्ट शहरों में न्यूटन, नैटिक, फ्रामिंघम, वेलेस्ली, डेधम और नीधम शामिल हैं।
निम्नलिखित पैराग्राफ में स्वाहिली भाषा से प्राप्त सभी शब्दों को निकालें।
शिंगोपाना को आंशिक जबड़े से जाना जाता है, जिसे कोणीय हड्डी द्वारा दर्शाया जाता है। शिंगोपाना को चार ग्रीवा कशेरुकों से भी जाना जाता है; इनमें से दो कशेरुकों में संरक्षित ग्रीवा पसलियां और एक अन्य अलग ग्रीवा पसलियां हैं। इसके बजाय शिंगोपाना में अपूर्ण रूप से संरक्षित ग्रीवा कशेरुका पर एक बल्बस विस्तार के अवशेष थे, जिसने शायद इसकी गर्दन को मजबूत करने में मदद की।
उपरोक्त पैराग्राफ में स्वाहिली भाषा से निकाले गए शब्द निम्नलिखित हैंः शिंगोपाना (जिसका अर्थ है चौड़ी गर्दन)।
अगर मेरे पास 3 चौथाई हैं तो मेरे पास कितने सेंट हैं?
यदि आपके पास 3 चौथाई हैं, तो आपके पास 75 सेंट हैं।
गेम ऑफ थ्रोन्स के किस एपिसोड में आर्य अंधा हो जाता है?
आर्य सीजन 5 के अंतिम एपिसोड में अस्थायी रूप से अंधे हो जाते हैं, जिसका शीर्षक 'मदर्स मर्सी' है।
अंतर्राष्ट्रीय बुकर पुरस्कार जीतने वाला पहला उपन्यास बनने वाले हिंदी उपन्यास का नाम बताइए।
रेत का मकबरा
यदि मेरी कार का ईंधन टैंक 18 गैलन फिट बैठता है, तो मुझे 10 घंटे की यात्रा में कितनी बार ईंधन भरने की आवश्यकता है यदि औसत गति 60 मील प्रति घंटे है और कार की ईंधन दक्षता 30 मिलीग्राम है?
मान लीजिए कि शुरू करते समय टैंक भरा हुआ है, तो आपको एक बार ईंधन भरना होगा। 60 मील प्रति घंटे पर 10 घंटे का मतलब है कि कुल दूरी 600 मील है। 30 एम. पी. जी. की ईंधन दक्षता पर 600 मील की दूरी तय करने के लिए आपको 20 गैलन ईंधन की आवश्यकता होगी। यह टैंक की 18 गैलन क्षमता से अधिक है, लेकिन क्षमता के दोगुने से भी कम है, इसलिए आपको एक बार ईंधन भरने की आवश्यकता होगी।
निम्नलिखित में से कौन से देश अफ्रीकी महाद्वीप पर हैंः नाइजीरिया, इथियोपिया, मिस्र, तंजानिया, केन्या, यूनाइटेड किंगडम, बेल्जियम, फ्रांस, जर्मनी, रूस, अफगानिस्तान, इराक, ब्राजील, कोलंबिया।
आपके द्वारा सूचीबद्ध देशों में से नाइजीरिया, इथियोपिया, मिस्र, तंजानिया और केन्या अफ्रीकी महाद्वीप पर हैं।

संदर्भ के लिएः

यूनाइटेड किंगडम, बेल्जियम, फ्रांस, जर्मनी, रूस यूरोपीय महाद्वीप पर हैं।

अफगानिस्तान और इराक एशियाई महाद्वीप पर हैं।

ब्राजील और कोलंबिया दक्षिण अमेरिकी महाद्वीप पर हैं।
सभी नागरिक हवाई जहाजों को डिरिजिबल्स से बदलने के क्या फायदे और नुकसान होंगे?
सभी नागरिक हवाई जहाजों को डायरिजिबल्स से बदलने से सकारात्मक और नकारात्मक प्रभाव पड़ेंगे। सबसे उल्लेखनीय सकारात्मक प्रभाव कम पर्यावरणीय प्रभाव होगाः यद्यपि विमानों की तरह डिरिजिबल्स को इंजन की आवश्यकता होती है, डिरिजिबल्स हवा से हल्की गैस से भरे होते हैं और इसलिए गुरुत्वाकर्षण का मुकाबला करने के लिए किसी शक्ति की आवश्यकता नहीं होती है, इसलिए वे कम ईंधन का उपभोग करते हैं। हालाँकि, एक महत्वपूर्ण नकारात्मक आर्थिक प्रभाव होगा क्योंकि डिरिजिबल्स हवाई जहाजों की तुलना में बहुत धीरे-धीरे उड़ते हैं, इस प्रकार हवाई जहाज द्वारा ले जाने वाली वस्तुओं (e.g. लोग और माल) को अपने गंतव्य तक पहुँचने में बहुत अधिक समय लगेगा। इसके अलावा, डिरिजिबल्स के साथ एक और समस्या यह है कि वे हवाई जहाज की तुलना में तेज हवाओं को संभालने में कम सक्षम हैं, इसलिए डिरिजिबल्स के लिए हवाई जहाज की तुलना में अधिक घुमावदार मार्ग लेना आवश्यक हो सकता है, या खराब मौसम के गुजरने तक उड़ान में देरी हो सकती है।
बुलबुला बनियान क्या है?
एक बुलबुला बनियान पुरुषों और महिलाओं दोनों द्वारा पहने जाने वाले कपड़ों का एक बाहरी वस्त्र है। आमतौर पर इसे अच्छा और गर्म बनाने के लिए नीचे या किसी प्रकार के इन्सुलेशन से भरा जाता है। इसके अलावा, बुलबुला की तरह दिखने के लिए बनियान में आमतौर पर सीम होती है। बहुत सारे अलग-अलग ब्रांड हैं जो बुलबुला बनियान बनाते हैं, लेकिन कुछ आम हैं द नॉर्थ फेस, L.L. बीन, पेटागोनिया और लैंड्स एंड।
ग्रेट गैट्सबी को किसने लिखा था?
द ग्रेट गैट्सबी को एफ. स्कॉट फिट्जगेराल्ड ने लिखा था।
इस पैराग्राफ के अनुसार, मुझे बताएँ कि सबसे रोमांचक कॉलेजिएट खेल आयोजन किसे कहा जाता है।
2019 में, वर्जीनिया पुरुषों के बास्केटबॉल ने "मार्च मैडनेस" में एन. सी. ए. ए. चैम्पियनशिप जीती, यूगव द्वारा माने जाने वाले एकल-उन्मूलन राष्ट्रीय कॉलेज बास्केटबॉल टूर्नामेंट ने अमेरिकी दर्शकों (उसी वर्ष के रूप में) को सबसे रोमांचक कॉलेजिएट खेल आयोजन माना। 2015 में, जब वर्जीनिया ने पहली बार अपना पहला कैपिटल वन कप जीता, तो इसकी टीमों ने 2014 कॉलेज कप, 2015 कॉलेज वर्ल्ड सीरीज़ और 2015 एन. सी. ए. ए. टेनिस चैंपियनशिप जीती। जब इसने 2019 में इस उपलब्धि को दोहराया, तो कार्यक्रम ने मार्च मैडनेस और 2019 पुरुष लैक्रोस चैम्पियनशिप दोनों जीते।
जिसे सबसे रोमांचक कॉलेजिएट खेल आयोजन के रूप में संदर्भित किया जाता है, वह है जब वर्जीनिया पुरुषों की बास्केटबॉल टीम ने 2019 में एन. सी. ए. ए. चैम्पियनशिप जीती।
बिल 101 की संतान कौन थीं?
द चिल्ड्रन ऑफ बिल 101 (लेस एनफैंट्स डे ला लोइ 101) उन बच्चों की पीढ़ी को दिया गया नाम है जिनके माता-पिता 1977 के फ्रांसीसी भाषा के चार्टर (बिल 101) को अपनाने के बाद क्यूबेक, कनाडा चले गए थे।

चार्टर के लेखों में से एक में कहा गया है कि 16 वर्ष से कम उम्र के सभी बच्चों को अपनी प्राथमिक और माध्यमिक शिक्षा फ्रांसीसी स्कूलों में प्राप्त करनी चाहिए, जब तक कि बच्चे के माता-पिता में से किसी ने अपनी अधिकांश शिक्षा अंग्रेजी, कनाडा में प्राप्त नहीं की हो, या बच्चे या बच्चे के भाई-बहन ने पहले ही अपनी शिक्षा का एक बड़ा हिस्सा कनाडा में अंग्रेजी में प्राप्त कर लिया हो। यदि कोई बच्चा उन मानदंडों में से किसी एक के तहत अंग्रेजी में शिक्षा के लिए पात्रता प्रमाण पत्र के लिए अर्हता प्राप्त करता है, तो प्रमाण पत्र स्थायी है और भविष्य की पीढ़ियों को दिया जा सकता है, भले ही बच्चा अंग्रेजी स्कूल के बजाय फ्रेंच में भाग ले रहा हो। स्थायी प्रमाण पत्र केवल तभी दिया जा सकता है जब बच्चे के माता-पिता में से एक कनाडा का नागरिक हो। इसके अलावा, अध्ययन या कार्य परमिट पर क्यूबेक में रहने वाले विदेशी अस्थायी निवासियों के बच्चे, साथ ही राजनयिकों के बच्चे भी पात्रता का एक अस्थायी प्रमाण पत्र प्राप्त कर सकते हैं जो केवल उनके परमिट की अवधि के लिए मान्य है।
द चिल्ड्रन ऑफ बिल 101 (लेस एनफैंट्स डे ला लोइ 101) उन बच्चों की पीढ़ी को दिया गया नाम है जिनके माता-पिता 1977 के फ्रांसीसी भाषा के चार्टर (बिल 101) को अपनाने के बाद क्यूबेक, कनाडा चले गए थे।

चार्टर के लेखों में से एक में कहा गया है कि 16 वर्ष से कम उम्र के सभी बच्चों को अपनी प्राथमिक और माध्यमिक शिक्षा फ्रांसीसी स्कूलों में प्राप्त करनी चाहिए, जब तक कि बच्चे के माता-पिता में से किसी ने अपनी अधिकांश शिक्षा अंग्रेजी, कनाडा में प्राप्त नहीं की हो, या बच्चे या बच्चे के भाई-बहन ने पहले ही अपनी शिक्षा का एक बड़ा हिस्सा कनाडा में अंग्रेजी में प्राप्त कर लिया हो।
वित्त में बॉन्ड क्या है?
वित्त में, बॉन्ड एक प्रकार की प्रतिभूति है जिसके तहत जारीकर्ता (देनदार) धारक (लेनदार) को ऋण देता है, और शर्तों के आधार पर-लेनदार को नकदी प्रवाह प्रदान करने के लिए बाध्य है (उदाहरण के लिए. परिपक्वता तिथि पर बॉन्ड की मूलधन (यानी उधार ली गई राशि) के साथ-साथ एक निर्दिष्ट समय पर ब्याज (जिसे कूपन कहा जाता है) का भुगतान करें)। प्रदान किया गया समय और नकदी प्रवाह की राशि उस आर्थिक मूल्य के आधार पर भिन्न होती है जिस पर जोर दिया जाता है, इस प्रकार विभिन्न प्रकार के बॉन्ड को जन्म देता है। ब्याज आमतौर पर निश्चित अंतराल पर देय होता हैः अर्धवार्षिक, वार्षिक, और अन्य अवधियों में कम बार। इस प्रकार, बॉन्ड ऋण या आई. ओ. यू. का एक रूप है। बॉन्ड उधारकर्ता को दीर्घकालिक निवेश के वित्तपोषण के लिए या सरकारी बॉन्ड के मामले में, वर्तमान व्यय के वित्तपोषण के लिए बाहरी धन प्रदान करते हैं।

बॉन्ड और स्टॉक दोनों प्रतिभूतियाँ हैं, लेकिन दोनों के बीच प्रमुख अंतर यह है कि (पूंजी) शेयरधारकों की एक कंपनी में इक्विटी हिस्सेदारी होती है (i.e. वे मालिक हैं), जबकि बॉन्डधारकों की एक कंपनी में लेनदार हिस्सेदारी होती है (i.e. वे ऋणदाता हैं)। लेनदार के रूप में, बांडधारकों की शेयरधारकों पर प्राथमिकता होती है। इसका मतलब है कि उन्हें शेयरधारकों से पहले ही भुगतान कर दिया जाएगा, लेकिन दिवालिया होने की स्थिति में वे सुरक्षित लेनदारों से पीछे रहेंगे। एक अन्य अंतर यह है कि बॉन्ड में आमतौर पर एक परिभाषित अवधि या परिपक्वता होती है, जिसके बाद बॉन्ड को भुनाया जाता है, जबकि स्टॉक आमतौर पर अनिश्चित काल तक बकाया रहते हैं। एक अपवाद एक अपरिवर्तनीय बंधन है, जो एक शाश्वतता है, यानी एक ऐसा बंधन जिसमें कोई परिपक्वता नहीं है। जमा प्रमाणपत्र (सी. डी.) या अल्पकालिक वाणिज्यिक पत्र को मुद्रा बाजार के साधनों के रूप में वर्गीकृत किया जाता है न कि बांड के रूप मेंः मुख्य अंतर वाद्ययंत्र की अवधि की लंबाई है।

सबसे आम रूपों में नगरपालिका, कॉर्पोरेट और सरकारी बांड शामिल हैं। बहुत बार बांड पर बातचीत की जा सकती है, यानी, साधन का स्वामित्व द्वितीयक बाजार में स्थानांतरित किया जा सकता है। इसका मतलब है कि एक बार जब बैंक मेडलियन में हस्तांतरण एजेंट बांड पर मुहर लगा देते हैं, तो यह द्वितीयक बाजार में अत्यधिक तरल हो जाता है। बॉन्ड के मूल्यांकन में विभिन्न कारकों के कारण द्वितीयक बाजार में बॉन्ड की कीमत मूलधन से काफी भिन्न हो सकती है।
किम कार्दशियन और ये का तलाक क्यों हुआ?
किम कार्दशियन और ये ने कई कारणों से वैवाहिक तनाव का अनुभव किया। उनके अलग होने और बाद में तलाक के लिए सोशल आउटलेट्स द्वारा प्रारंभिक सामान्य रूप से उद्धृत कारण तनाव था जो सोशल मीडिया और सार्वजनिक क्षेत्रों में ये के अनियमित व्यवहार से उत्पन्न हुआ था।
लोगों को साइकिल चलाना क्यों पसंद है?
साइकिल चलाना हर उम्र के लोगों के लिए मजेदार है। बहुत से लोग साइकिल चलाने का आनंद लेते हैं क्योंकि यह एक अच्छा व्यायाम है और वे बाहर समय बिताने में सक्षम हैं। रोड बाइकिंग, माउंटेन बाइकिंग और क्रॉस कंट्री सहित बाइकिंग की विभिन्न शैलियाँ हैं। ई-बाइक एक बढ़ती प्रवृत्ति है जो सवार को अधिक दूर जाने की अनुमति देती है, या प्रति दूरी कम प्रयास के साथ साइकिल चलाती है।
आप किसी ऐसे व्यक्ति को क्या कहते हैं जो आत्महत्या कर रहा है?
सबसे पहले, उनकी भावनाओं को स्वीकार करें। हालाँकि वे तर्कहीन हो सकते हैं, वे बहुत वास्तविक भावनाएँ हैं। उन्हें बताएं कि आप उनके बारे में चिंतित हैं और उनसे मदद लेने के लिए कहें। यदि वे मदद नहीं मांगेंगे, तो उपयुक्त लोगों को सचेत करने के लिए कदम उठाएं। किसी भी मौखिक संकेत को नजरअंदाज न करें। इसे गुप्त न रखें। उन्हें तुरंत आपातकालीन सेवाओं से संपर्क करने के लिए कहें। राष्ट्रीय आत्महत्या रोकथाम जीवन रेखा 1-800-273-TALK है।
कौन सा पक्षी या मछली हैः काली गर्दन वाला ग्रेब, काला टेट्रा
काला टेट्रा एक मछली है, काली गर्दन वाला ग्रेब एक पक्षी है।
रूस-जापान युद्ध के बाद हस्ताक्षरित पहली संधि के बारे में इस पैराग्राफ को देखते हुए, क्या कोई गुप्त घटक था?
रूस-जापानी युद्ध के बाद, पहली संधि पर 30 जुलाई 1907 को मास्को में जापानी राजदूत मोटोनो इचिरो और रूस के विदेश मंत्री अलेक्जेंडर इज़वोल्स्की द्वारा हस्ताक्षर किए गए थे। संधि को दो भागों में विभाजित किया गया थाः एक खुला समझौता है, जो दोनों देशों और चीन के बीच संपन्न संधियों का सम्मान करता है, चीन की स्वतंत्रता का सम्मान करता है, खुले दरवाजों को बढ़ावा देता है, और समान अवसर प्राप्त करता है और दूसरा गुप्त समझौता है, जिसने दक्षिणी मंचूरिया में जापान के हितों के दायरे को परिभाषित किया और उत्तरी मंचूरिया में रूस के हितों को और जापान ने बाहरी मंगोलिया में रूस के हितों को मान्यता दी, और रूस ने कोरियाई प्रायद्वीप में जापान के हितों को मान्यता दी।
हां. पहली संधि के दूसरे भाग में एक गुप्त समझौता था जो प्रत्येक पक्ष के हित के राजनीतिक दायरे को परिभाषित करता था।
मेरा बच्चा अभी क्यों रो रहा है?
सबसे पहले यह जांचना चाहिए कि आपका बच्चा भूखा है या नहीं। यह उनके रोने का सबसे आम कारण है। आप उनके गाल को हल्के से छूकर और यह देखकर बता सकते हैं कि क्या उन्हें भूख लगी है या नहीं। यही वह जगह है जहाँ वे अपना मुँह खोलते हैं और आपके स्पर्श की ओर मुड़ते हैं, जैसे कि वे भोजन के स्रोत की तलाश कर रहे हों।

यदि वे भूखे नहीं हैं, तो वे संभवतः थके हुए हैं। शिशु अत्यधिक थक सकते हैं और रो सकते हैं और हंगामा कर सकते हैं, तब भी जब आप उन्हें सोने देने की कोशिश कर रहे हों। यदि ऐसा है तो आपको पहले उन्हें शांत करने की आवश्यकता होगी, और फिर आप उन्हें सोने दे सकते हैं।

अंत में कभी-कभी बच्चे बिना किसी कारण के रोते हैं। क्या पेरेंटिंग मज़ेदार नहीं है?
पहचानें कि कौन सी कार निर्माता जर्मन या अमेरिकी हैः आर्टेगा, ब्रैमो, वायडोर
ब्रैमो और वायडोर अमेरिकी हैं, आर्टेगा जर्मन है।
मुझे बताएँ कि क्या ये प्यार के पर्याय हैं या विलोम शब्दः नापसंद, परवाह, पसंद, नफरत, स्नेह, कठोर
पर्यायवाचीः देखभाल, पसंद, स्नेह
पर्यायवाचीः नापसंद, नफरत, कठोर
अमेरिकी शो द ऑफिस किस पर आधारित है?
यह कार्यालय कार्यालय के मूल संस्करण पर आधारित है, जिसका निर्माण इंग्लैंड में किया गया था और इसे ब्रिटिश कार्यालय के रूप में जाना जाता है।
अलेक्जेंडर मैकगायर कौन है?
अलेक्जेंडर मैकगायर (जन्म 5 अक्टूबर 1932) न्यूजीलैंड के एक क्रिकेटर हैं। उन्होंने 1957/58 में सेंट्रल डिस्ट्रिक्ट्स के लिए चार प्रथम श्रेणी मैच खेले।
ग्रीष्मकालीन ओलंपिक में तैराकी पदक सूची में किस देश ने शीर्ष स्थान हासिल किया है?
सारांश
खेल वर्ष कार्यक्रम सर्वश्रेष्ठ राष्ट्र
1 1896 4 हंगरी
2 1900 7 ग्रेट ब्रिटेन
3 1904 9 जर्मनी
4 1908 6 ग्रेट ब्रिटेन
5 1912 9 जर्मनी
6.
7 1920 10 संयुक्त राज्य
8 1924 11 संयुक्त राज्य अमेरिका
9 1928 11 संयुक्त राज्य अमेरिका
10 1932 11 जापान
11 1936 11 जापान
12.
13.
14 1948 11 संयुक्त राज्य अमेरिका
15 1952 11 संयुक्त राज्य अमेरिका
16 1956 13 ऑस्ट्रेलिया
खेल वर्ष कार्यक्रम सर्वश्रेष्ठ राष्ट्र
17 1960 15 संयुक्त राज्य अमेरिका
18 1964 18 संयुक्त राज्य
19 1968 29 संयुक्त राज्य अमेरिका
20 1972 29 संयुक्त राज्य अमेरिका
21 1976 26 संयुक्त राज्य अमेरिका
22 1980 26 पूर्वी जर्मनी
23 1984 29 संयुक्त राज्य अमेरिका
24 1988 31 पूर्वी जर्मनी
25 1992 31 संयुक्त राज्य अमेरिका
26 1996 32 संयुक्त राज्य
27 2000 32 संयुक्त राज्य
28 2004 32 संयुक्त राज्य
29 2008 34 संयुक्त राज्य
30 2012 34 संयुक्त राज्य
31 2016 34 संयुक्त राज्य
32 2020 37 संयुक्त राज्य
संयुक्त राज्य
छोटे बच्चे को व्यस्त रखने के कुछ मजेदार तरीके क्या हैं?
1. यदि आपके पास एक अतिरिक्त बॉक्स और कुछ रंगीन प्लास्टिक की गेंदें हैं, तो एक विचार बॉक्स में छेद करना और गेंद के रंग से मेल खाने के लिए प्रत्येक छेद के चारों ओर एक अंगूठी को रंगना है। बॉक्स को माउंट करें और अपने छोटे बच्चे को दिखाएं कि प्रत्येक गेंद को उसके मेल खाने वाले छेद में कैसे गिराया जाए।

2. यदि आपके पास एक अतिरिक्त टूथब्रश और एक पीला ड्राई इरेज़ मार्कर है, तो आप मजेदार तरीके से कुछ दांतों को साफ करने के कौशल सिखा सकते हैं! होंठों और मसूड़ों में एक बड़ी टूथ स्माइल और रंग बनाएँ जिससे दांत चमकीले सफेद हो जाएँ। इसे साफ टेप या सख्त प्लास्टिक की लपेट से ढक दें और काट लें। पीले रंग के निशान से दांतों को रंग दें और अपने छोटे से दांत को साफ करें।

3. कुछ मूल्यवान जीवन कौशल सिखाएँ और अपने छोटे बच्चे को एक सुरक्षित चाकू देकर और उसके कटे हुए फल खाकर उसका मनोरंजन करते रहें।
लिनक्स के नुकसान क्या हैं?
लिनक्स के नुकसानों में सीमित हार्डवेयर समर्थन, एक तीव्र सीखने की अवस्था, वाणिज्यिक समर्थन की कमी और संगतता के मुद्दे शामिल हैं।
आप यात्रा की योजना कैसे बनाते हैं?
यात्रा की योजना बनाने के कई अलग-अलग तरीके हैं। इसके अलावा, यात्रा की योजना बनाने के लिए कई अलग-अलग कारकों को शामिल करना पड़ता है। सबसे पहले, यात्रा के प्रकार को जानना महत्वपूर्ण है। क्या यह एक व्यावसायिक यात्रा है? क्या यह पारिवारिक यात्रा है?

इसके बाद आपको यह तय करने की आवश्यकता है कि आप अपने गंतव्य में कितने दिनों तक रहना चाहते हैं। एक बार जब पहले दो चरण पूरे हो जाते हैं, तो आपको अपनी यात्रा के दौरान गतिविधियों का पता लगाना होगा। अंत में, आपको अपना बजट तय करने की आवश्यकता है।

एक बार जब ये सभी कारक तय हो जाते हैं, तो आपको पीछे हटकर काम करना चाहिए और अपने बजट को आवास, गतिविधियों और परिवहन के साधनों के बीच फैलाना चाहिए।
पहचानें कि कौन सी कार निर्माता जर्मन या अमेरिकी हैः जीप, अल्पिना
अल्पिना जर्मन है, जीप अमेरिकी है।
मैं एक नई भाषा बेहतर तरीके से कैसे सीख सकता हूँ?
किसी भाषा का उपयोग करके उसे सीखना सबसे प्रभावी तरीका है। अभ्यास करने के लिए एक साथी होने से न केवल आपको अपने उच्चारण और उच्चारण पर काम करने में मदद मिलती है, बल्कि यह आपको अभ्यास करते रहने के लिए भी प्रोत्साहित करता है (जैसे कि एक जिम दोस्त होने से आप अधिक बार जिम जाते हैं)।

भाषा भी संवाद करने के लिए होती है। गलतियों के लिए खुद को अनुमति देना, चाहे वह एक उच्चारण हो, खराब संयुग्मन आपको अभ्यास करने की अनुमति देगा और इसके परिणामस्वरूप शब्दों और वाक्यों का एक व्यापक समूह होगा जिसका आप उपयोग कर सकते हैं। वहाँ से गलतियों को सुधारना आसान हो जाता है क्योंकि आप स्वाभाविक रूप से संयुग्मन, रूपों आदि के बीच संबंध पाते हैं।
इस अंश से, मुझे बताएं कि 2022 में सबसे अधिक कमाई करने वाली फिल्म कौन सी थी और दूसरी सबसे अधिक कमाई करने वाली फिल्म कौन सी थी?
अवतारः द वे ऑफ वाटर दुनिया भर में $1 बिलियन की कमाई करने वाली 51वीं फिल्म बन गई, दुनिया भर में $2 बिलियन की कमाई करने वाली छठी फिल्म, 14 दिनों में $2 बिलियन का आंकड़ा पार करने वाली छठी सबसे तेज फिल्म, $2 बिलियन का आंकड़ा पार करने वाली दूसरी सबसे तेज फिल्म, 2022 की सबसे अधिक कमाई करने वाली फिल्म और कोविड-19 महामारी युग की सबसे अधिक कमाई करने वाली फिल्म बन गई।
यह अब तक की 11वीं सबसे बड़ी वैश्विक शुरुआत थी और स्पाइडर-मैनः नो वे होम और डॉक्टर स्ट्रेंज इन द मल्टीवर्स ऑफ मैडनेस के बाद महामारी के युग में एक फिल्म के लिए तीसरी सबसे बड़ी वैश्विक शुरुआत थी, जिसने अपने पहले सप्ताहांत में $441.7 मिलियन की कमाई की।
इसने $48.8 मिलियन के साथ आईमैक्स सिनेमाघरों में रिलीज़ हुई फिल्म के लिए अब तक का दूसरा सबसे बड़ा वैश्विक शुरुआती सप्ताहांत भी हासिल किया।
अवतारः द वे ऑफ वाटर की रिलीज के साथ, वॉल्ट डिज़नी स्टूडियोज मोशन पिक्चर्स ने दुनिया भर में बॉक्स ऑफिस पर कमाई में अन्य फिल्म वितरकों का नेतृत्व किया और आठवें वर्ष के लिए $4.9 बिलियन का आंकड़ा पार किया। डिज्नी की संचयी कमाई इसके विभिन्न स्टूडियो प्रभागों में 16 फिल्मों की रिलीज़ से उत्पन्न हुई थी।
टॉप गनः मेवरिक दुनिया भर में $1 बिलियन की कमाई करने वाली 49वीं फिल्म बन गई।
इसके अतिरिक्त, फिल्म ने मिशनः इम्पॉसिबल-फॉलआउट (2018) को पीछे छोड़ते हुए दुनिया भर के बॉक्स ऑफिस पर टॉम क्रूज़ की अब तक की सबसे अधिक कमाई करने वाली फिल्म बन गई और घरेलू बॉक्स ऑफिस पर क्रूज़ की सबसे अधिक कमाई करने वाली फिल्म बनने के लिए वॉर ऑफ़ द वर्ल्ड्स (2005) को भी पीछे छोड़ दिया।
इसने दुनिया भर के बॉक्स ऑफिस पर क्रूज़ की सबसे बड़ी शुरुआती सप्ताहांत के रूप में द ममी (2017) को भी पीछे छोड़ दिया और घरेलू बॉक्स ऑफिस पर क्रूज़ की सबसे बड़ी शुरुआत और अमेरिका में $100 मिलियन से अधिक की कमाई करने वाली उनकी पहली फिल्म के रूप में वॉर ऑफ़ द वर्ल्ड्स (2005) को भी पीछे छोड़ दिया।
इसने पाइरेट्स ऑफ द कैरेबियनः एट वर्ल्ड्स एंड (2007) को भी पीछे छोड़ दिया, एक और जेरी ब्रूकहाइमर द्वारा निर्मित फिल्म, जिसमें सबसे अधिक मेमोरियल डे ओपनिंग वीकेंड था और श्रेक 2 (2004) को पार करते हुए एक फिल्म के लिए सबसे कम दूसरे सप्ताहांत में गिरावट आई जिसने अपने शुरुआती सप्ताहांत में $100 मिलियन से अधिक की कमाई की।
फिल्म ने ट्रांसफॉर्मर्सः डार्क ऑफ द मून (2011) को पीछे छोड़ते हुए पूरी तरह से दुनिया भर में पैरामाउंट पिक्चर्स द्वारा वितरित सबसे अधिक कमाई करने वाली फिल्म बन गई, और टाइटैनिक (1997) संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा में पैरामाउंट की सबसे अधिक कमाई करने वाली फिल्म बन गई।
2022 में सबसे अधिक कमाई करने वाली फिल्म अवतार द वे ऑफ वाटर है, जिसने दुनिया भर में 2 अरब डॉलर की कमाई की। दुर्भाग्य से मैं यह नहीं बता सकता कि दूसरी सबसे ज्यादा कमाई करने वाली फिल्म कौन सी थी क्योंकि आपके द्वारा मेरे साथ साझा किए गए अंश में वह जानकारी उपलब्ध नहीं है।
क्यूबा मिसाइल संकट के बारे में एक संदर्भ पाठ को देखते हुए, संकट कब आया और यह कितने समय तक चला?
क्यूबा मिसाइल संकट, जिसे क्यूबा में अक्टूबर संकट (1962 का) (स्पेनिशः संकट डी ऑक्टूब्रे) के रूप में भी जाना जाता है, कैरेबियन संकट (रूसीः Кариbskiy krizis, tr. रूस में करीबस्की क्रिज़िस, या मिसाइल स्केयर, संयुक्त राज्य अमेरिका और सोवियत संघ के बीच 35-दिवसीय (16 अक्टूबर-20 नवंबर, 1962) टकराव था, जो एक अंतरराष्ट्रीय संकट में बढ़ गया जब इटली और तुर्की में मिसाइलों की अमेरिकी तैनाती क्यूबा में समान बैलिस्टिक मिसाइलों की सोवियत तैनाती से मेल खाती थी। कम समय सीमा के बावजूद, क्यूबा मिसाइल संकट राष्ट्रीय सुरक्षा और परमाणु युद्ध की तैयारी में एक निर्णायक क्षण बना हुआ है। टकराव को अक्सर शीत युद्ध के पूर्ण पैमाने पर परमाणु युद्ध में बढ़ने के सबसे करीब माना जाता है।
क्यूबा मिसाइल संकट 16 अक्टूबर से 20 नवंबर, 1962 तक 35 दिनों तक चला।
फ्रांस में एनेसी झील के पास एक होटल का वर्णन करने वाले विज्ञापन विवरणिका का पहला पैराग्राफ लिखें।
यह शानदार होटल आदर्श रूप से यूरोप की सबसे शुद्ध झीलों में से एक एनेसी झील से कुछ ही मिनटों की दूरी पर स्थित है। पीक सीजन में पानी का तापमान 27 डिग्री सेल्सियस तक पहुंच जाता है, जिससे मेहमान तैर सकते हैं और वेक सर्फ और पैडेलो सहित कई जल गतिविधियों का आनंद ले सकते हैं। अंत में, यह क्षेत्र "रैकेट" और "टार्टिफ़लेट" जैसी कई चीज़ विशेषताओं का घर होने के लिए जाना जाता है।
माओ त्से तुंग के इस पाठ को देखते हुए, मुझे बताएं कि माओ के युग में भुखमरी, उत्पीड़न, जेल श्रम और सामूहिक निष्पादन के माध्यम से कितने लोग मारे गए थे?
माओ जेडोंग (26 दिसंबर 1893-9 सितंबर 1976), जिन्हें अध्यक्ष माओ के नाम से भी जाना जाता है, एक चीनी कम्युनिस्ट क्रांतिकारी थे, जो पीपुल्स रिपब्लिक ऑफ चाइना (पी. आर. सी.) के संस्थापक थे, जिसका नेतृत्व उन्होंने 1949 में पी. आर. सी. की स्थापना से 1976 में अपनी मृत्यु तक चीनी कम्युनिस्ट पार्टी के अध्यक्ष के रूप में किया था। वैचारिक रूप से एक मार्क्सवादी-लेनिनवादी, उनके सिद्धांतों, सैन्य रणनीतियों और राजनीतिक नीतियों को सामूहिक रूप से माओवाद के रूप में जाना जाता है।

माओ शाओशान, हुनान के एक समृद्ध किसान के पुत्र थे। उन्होंने चीनी राष्ट्रवाद का समर्थन किया और अपने जीवन की शुरुआत में साम्राज्यवाद विरोधी दृष्टिकोण रखा, और विशेष रूप से 1911 की शिनहाई क्रांति और 1919 के मई चौथे आंदोलन की घटनाओं से प्रभावित थे। बाद में उन्होंने पेकिंग विश्वविद्यालय में लाइब्रेरियन के रूप में काम करते हुए मार्क्सवाद-लेनिनवाद को अपनाया और 1927 में शरद फसल विद्रोह का नेतृत्व करते हुए चीनी कम्युनिस्ट पार्टी (सी. सी. पी.) के संस्थापक सदस्य बन गए। कुओमिनटांग (के. एम. टी.) और सी. सी. पी. के बीच चीनी गृहयुद्ध के दौरान, माओ ने चीनी श्रमिकों और किसानों की लाल सेना को स्थापित करने में मदद की, जियांग्शी सोवियत की कट्टरपंथी भूमि सुधार नीतियों का नेतृत्व किया, और अंततः लॉन्ग मार्च के दौरान सी. सी. पी. के प्रमुख बने। हालाँकि सी. सी. पी. ने दूसरे चीन-जापानी युद्ध (1937-1945) के दौरान दूसरे संयुक्त मोर्चे के तहत के. एम. टी. के साथ अस्थायी रूप से गठबंधन किया, लेकिन जापान के आत्मसमर्पण के बाद चीन का गृह युद्ध फिर से शुरू हुआ, और माओ की सेना ने राष्ट्रवादी सरकार को हराया, जो 1949 में ताइवान वापस चली गई।

1 अक्टूबर 1949 को, माओ ने सी. सी. पी. द्वारा नियंत्रित एक मार्क्सवादी-लेनिनवादी एकल-पार्टी राज्य, पी. आर. सी. की नींव की घोषणा की। बाद के वर्षों में उन्होंने जमींदारों के खिलाफ चीनी भूमि सुधार, प्रति-क्रांतिकारियों को दबाने के अभियान, "तीन-विरोधी और पांच-विरोधी अभियानों" और कोरियाई युद्ध में एक युद्धविराम के माध्यम से अपने नियंत्रण को मजबूत किया, जिसके परिणामस्वरूप कुल मिलाकर कई लाख चीनी मारे गए। 1953 से 1958 तक, माओ ने चीन में कमान अर्थव्यवस्था को लागू करने, पी. आर. सी. के पहले संविधान का निर्माण करने, औद्योगिकीकरण कार्यक्रम शुरू करने और "दो बम, एक उपग्रह" परियोजना और परियोजना 523 जैसी सैन्य परियोजनाओं को शुरू करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई। इस दौरान उनकी विदेश नीतियों पर चीन-सोवियत विभाजन का प्रभुत्व था, जिसने चीन और सोवियत संघ के बीच दरार पैदा कर दी थी। 1955 में, माओ ने सूफान आंदोलन शुरू किया, और 1957 में उन्होंने दक्षिणपंथी विरोधी अभियान शुरू किया, जिसमें कम से कम 550,000 लोगों, जिनमें ज्यादातर बुद्धिजीवी और असंतुष्ट थे, को प्रताड़ित किया गया। 1958 में, उन्होंने ग्रेट लीप फॉरवर्ड की शुरुआत की, जिसका उद्देश्य चीन की अर्थव्यवस्था को कृषि से औद्योगिक में तेजी से बदलना था, जिसके कारण 1958 और 1962 के बीच इतिहास में सबसे घातक अकाल पड़ा और 15-55 मिलियन लोगों की मौत हुई। 1963 में, माओ ने समाजवादी शिक्षा आंदोलन शुरू किया, और 1966 में उन्होंने सांस्कृतिक क्रांति की शुरुआत की, जो चीनी समाज में "प्रति-क्रांतिकारी" तत्वों को हटाने के लिए एक कार्यक्रम था जो 10 साल तक चला और हिंसक वर्ग संघर्ष, सांस्कृतिक कलाकृतियों के व्यापक विनाश और माओ के व्यक्तित्व के पंथ के अभूतपूर्व उन्नयन से चिह्नित था। क्रांति के दौरान लाखों लोगों को प्रताड़ित किया गया था, जबकि मौतों की अनुमानित संख्या सैकड़ों हजारों से लेकर लाखों तक थी। कई वर्षों के खराब स्वास्थ्य के बाद, माओ को 1976 में कई बार दिल का दौरा पड़ा और 82 वर्ष की आयु में उनका निधन हो गया। माओ युग के दौरान, चीन की आबादी लगभग 550 मिलियन से बढ़कर 900 मिलियन से अधिक हो गई, जबकि सरकार ने अपनी परिवार नियोजन नीति को सख्ती से लागू नहीं किया।

व्यापक रूप से बीसवीं शताब्दी की सबसे प्रभावशाली हस्तियों में से एक माने जाने वाले माओ चीन के भीतर और बाहर एक विवादास्पद व्यक्ति बने हुए हैं। राजनीति के अलावा, माओ को एक सिद्धांतकार, सैन्य रणनीतिकार और कवि के रूप में भी जाना जाता है। माओ को चीन को एक अर्ध-उपनिवेश से एक प्रमुख विश्व शक्ति में बदलने का श्रेय दिया जाता है, जिसमें बहुत उन्नत साक्षरता, महिला अधिकार, बुनियादी स्वास्थ्य सेवा, प्राथमिक शिक्षा और जीवन प्रत्याशा है। हालाँकि, माओ की सरकार बड़ी संख्या में मौतों के लिए जिम्मेदार थी, जिसमें भुखमरी, उत्पीड़न, जेल श्रम और सामूहिक निष्पादन के माध्यम से 40 से 8 करोड़ पीड़ित होने का अनुमान था। उनके नेतृत्व के कार्यकाल के दौरान, चीन कोरियाई युद्ध, वियतनाम युद्ध और कंबोडिया के गृह युद्ध जैसे अन्य एशियाई साम्यवादी संघर्षों में भारी रूप से शामिल था।
माओ की सरकार बड़ी संख्या में मौतों के लिए जिम्मेदार थी, जिसमें भुखमरी, उत्पीड़न, जेल श्रम और सामूहिक निष्पादन के माध्यम से 40 से 8 करोड़ पीड़ित होने का अनुमान था।
अंग्रेजी गृहयुद्ध के दौरान जॉन एवलिन ने किसका समर्थन किया था?
सर जॉन एवलिन (1591-1664) एक अंग्रेजी राजनेता थे जो 1628 और 1660 के बीच विभिन्न समय पर हाउस ऑफ कॉमन्स में बैठे थे। उन्होंने अनिच्छा से अंग्रेजी गृहयुद्ध में संसदीय पक्ष का समर्थन किया।

एवलिन किंग्स्टन के सर जॉन एवलिन, गॉडस्टोन, सरे और मार्डन, एम. पी. और उनकी पत्नी एलिजाबेथ स्टेवर, थेम्स पर किंग्स्टन के विलियम स्टेवर की बेटी के बेटे थे। उन्होंने 20 अक्टूबर 1591 को किंग्स्टन अपोन टेम्स में बपतिस्मा लिया था। उन्हें 13 मार्च 1606 को कैम्ब्रिज के इमैनुएल कॉलेज में भर्ती कराया गया था। वे 1612 में वर्जीनिया कंपनी और 1624 में ईस्ट इंडिया कंपनी के सदस्य थे। वह 1624 से सरे के लिए जेपी थे।
संसदीय पक्ष
इस पैराग्राफ को देखते हुए, उन नामों की एक सूची निकालें जो इस खेल के उपयोगकर्ता द्वारा खेले जा सकते हैं।
एकल खिलाड़ी अभियान के दौरान, खिलाड़ी प्रथम-व्यक्ति के दृष्टिकोण से पाँच अलग-अलग पात्रों को नियंत्रित करता है। खिलाड़ी मुख्य रूप से सार्जेंट गैरी "रोच" सैंडरसन को नियंत्रित करता है, जो टास्क फोर्स 141 नामक एक अंतर्राष्ट्रीय विशेष बल इकाई के एक ब्रिटिश सदस्य हैं। रोच के अलावा, खिलाड़ी निजी प्रथम श्रेणी जोसेफ एलन (ट्रॉय बेकर) और U.S. सेना की पहली बटालियन/75 वीं रेंजर रेजिमेंट के निजी जेम्स रामिरेज़ का भी नियंत्रण संभाल लेगा। अब कप्तान जॉन "सोप" मैकटेविश (केविन मैककिड) टास्क फोर्स 141 के एक वरिष्ठ सदस्य के रूप में कार्य करता है, जो रोच के श्रेष्ठ अधिकारी के रूप में कार्य करता है और खेल के अंतिम तीन मिशनों में खेलने योग्य चरित्र बन जाता है। अंत में, खिलाड़ी संक्षेप में संयुक्त राज्य अमेरिका और रूस के बीच युद्ध की ऊंचाई के दौरान अंतर्राष्ट्रीय अंतरिक्ष स्टेशन पर तैनात एक अंतरिक्ष यात्री की भूमिका निभाता है।

खेल के गैर-खेलने योग्य पात्र (एनपीसी) कहानी में प्रमुखता से दिखाई देते हैंः टास्क फोर्स 141 के लिए, लेफ्टिनेंट साइमन "घोस्ट" रिले (क्रेग फेयरब्रास), जो खोपड़ी के प्रिंट बालाक्लावा के साथ अपना चेहरा छुपाता है, साबुन के दूसरे प्रमुख के रूप में कार्य करता है। यूनाइटेड स्टेट्स आर्मी रेंजर्स के लिए, सार्जेंट फोली (कीथ डेविड), अपने अधीनस्थ, कॉर्पोरल डन (बैरी पेपर) के साथ, शुरू में जोसेफ एलन के दस्ते के नेता हैं, और बाद में कहानी में जेम्स रामिरेज़ के दस्ते के नेता बन जाते हैं। लेफ्टिनेंट जनरल शेफर्ड (लांस हेनरिक्सन) यूनाइटेड स्टेट्स आर्मी रेंजर्स और टास्क फोर्स 141 के कमांडर हैं। कॉल ऑफ़ ड्यूटी 4 से लौटने वाले अन्य सहायक पात्रों में कैप्टन जॉन प्राइस (बिली मुर्रे), ब्रिटिश स्पेशल एयर सर्विस में मैकटेविश के पूर्व कमांडिंग अधिकारी जो रूस में कैद थे, और रूसी मुखबिर से भाड़े के पायलट बने "निकोलाई" (स्वेन होल्म्बर्ग) शामिल हैं।
1. सार्जेंट गैरी "रोच" सैंडरसन
2. जोसेफ एलन
3. जेम्स रामिरेज़
4. जॉन "सोप" मैकटेविश
5. एक अनाम अंतरिक्ष यात्री
एमिनेम 8 माइल का नाम किस शहर में एक सड़क के नाम पर रखा गया है?
डेट्रॉइट।
क्या कुत्तों के लिए एवोकाडो खाना सुरक्षित है?
नहीं, एवोकैडो को कुत्तों के लिए खतरनाक माना जाता है।
टाइप 2 मधुमेह को प्राकृतिक रूप से कैसे ठीक किया जाए?
रुक-रुक कर उपवास करना हाल ही में टाइप 2 मधुमेह को उलटने में बहुत प्रभावी पाया गया है।
विशेष रूप से खाने के दौरान स्वस्थ खाने की आदतें और स्वस्थ जीवन शैली टाइप 2 मधुमेह को उलटने में लगने वाले समय को तेज करती है यानी रक्त शर्करा का स्तर सामान्य सीमा तक आ जाता है।
इस क्षेत्र में बहुत सारे शोध चल रहे हैं, बहुत से लोग परिणाम देख रहे हैं। डॉक्टर और आहार विशेषज्ञ इस क्रांतिकारी और मेटफॉर्मिन जैसी दवाओं के साथ टाइप 2 मधुमेह के इलाज की मानक चिकित्सा प्रक्रिया से बाहर पा रहे हैं।
कम कार्ब उच्च प्रोटीन और उच्च वसा आहार, कीटो आहार, सही व्यायाम दिनचर्या परिणामों में सुधार करने के लिए पाए गए हैं।
इस दृष्टिकोण का प्रभाव विभिन्न कारकों पर निर्भर करता है जैसे उम्र, वर्तमान भोजन की आदतें और स्वास्थ्य जीवन शैली, स्थिति की गंभीरता, अनुशासन, इच्छा शक्ति और बहुत कुछ।
कम्युनिस्ट पार्टी के संस्थापक कौन हैं?
लेनिन
बागवानी क्या है?
बागवानी बागवानी के हिस्से के रूप में पौधों को उगाने और खेती करने की प्रथा है। उद्यानों में, सजावटी पौधों को अक्सर उनके फूलों, पत्ते, या समग्र रूप के लिए उगाया जाता है; उपयोगी पौधे, जैसे कि जड़ की सब्जियां, पत्ती की सब्जियां, फल और जड़ी-बूटियां, उपभोग के लिए, रंगों के रूप में उपयोग के लिए, या औषधीय या कॉस्मेटिक उपयोग के लिए उगाए जाते हैं।

बागवानी फलों के बगीचों से लेकर एक या अधिक विभिन्न प्रकार की झाड़ियों, पेड़ों और जड़ी-बूटियों वाले पौधों के साथ लंबे बुलेवार्ड बागानों से लेकर लॉन और नींव के बागानों सहित आवासीय पिछवाड़े के बगीचों तक, अंदर या बाहर उगाए जाने वाले कंटेनर बगीचों तक होती है। बागवानी बहुत विशिष्ट हो सकती है, जिसमें केवल एक प्रकार का पौधा उगाया जाता है, या मिश्रित रोपण में विभिन्न प्रकार के पौधे शामिल होते हैं। इसमें पौधों को उगाने में सक्रिय भागीदारी शामिल है, और श्रम-गहन होता है, जो इसे खेती या वानिकी से अलग करता है।
बागवानी का अर्थ है फूलों, जड़ी-बूटियों या सब्जियों जैसे पौधों को उगाने के लिए आंशिक रूप से या पूरी तरह से समर्पित भूमि की देखभाल करना।
एक गायक और व्यक्ति के रूप में माइकल जैक्सन के बारे में आपके क्या विचार हैं?
माइकल जैक्सन को सर्वकालिक महान पॉप स्टार के रूप में जाना जाता है। उन्होंने मून वॉक का आविष्कार किया और कई चार्टबस्टर हिट बनाए। उनका अभी भी दुनिया भर में एक वफादार प्रशंसक आधार बना हुआ है, उन पर शो अभी भी लास वेगास में खचाखच भरे घर चला रहे हैं।
सबसे बड़ा प्रदूषक कौन सा है?
कार्बन डाइऑक्साइड (CO2)-एक ग्रीनहाउस गैस जो जीवाश्म ईंधन को जलाने, वनों की कटाई और अन्य मानव गतिविधियों से उत्सर्जित होती है जो जलवायु परिवर्तन में योगदान करती है।

कण पदार्थ-धूल, धुआं और कालिख जैसे प्रदूषकों के छोटे कण जिन्हें साँस में लिया जा सकता है और श्वसन संबंधी समस्याओं का कारण बन सकते हैं।

नाइट्रोजन ऑक्साइड (एन. ओ. एक्स.)-वाहन निकास और औद्योगिक प्रक्रियाओं द्वारा उत्सर्जित गैसें जो वायु प्रदूषण में योगदान करती हैं और ओजोन बनाने के लिए अन्य प्रदूषकों के साथ भी प्रतिक्रिया कर सकती हैं।

सल्फर डाइऑक्साइड (एस. ओ. 2)-जीवाश्म ईंधन और औद्योगिक प्रक्रियाओं को जलाने से उत्सर्जित एक गैस जो श्वसन समस्याओं और अम्ल वर्षा का कारण बन सकती है।

मीथेन (CH4)-कृषि, अपशिष्ट प्रबंधन और प्राकृतिक गैस उत्पादन द्वारा उत्सर्जित एक शक्तिशाली ग्रीनहाउस गैस।

क्लोरोफ्लोरोकार्बन (सी. एफ. सी.)-प्रशीतन, वातानुकूलन और औद्योगिक प्रक्रियाओं में उपयोग किए जाने वाले रसायन जो ओजोन परत की कमी में योगदान करते हैं।
लोग कॉफी क्यों पीते हैं?
कॉफी में कैफीन होता है जो एक उत्तेजक है। यह जागरूकता और सतर्कता को बढ़ाता है। बहुत अधिक कॉफी अति सक्रियता का कारण बन सकती है।
एली कैट्स के बारे में इस पैराग्राफ को एक कैपेला समूह दें, उन्होंने किस प्रसिद्ध टॉक शो होस्ट के लिए प्रदर्शन किया है?
इस समूह की शुरुआत 1987 में हुई थी, जब फुलर्टन कॉलेज में एक संगीत कार्यक्रम में विभिन्न प्रकार की रात हो रही थी। जब गायक-मंडली के निर्देशक जॉन टेबे ने सुझाव दिया कि आंद्रे पीक (उस समय के पहले टेनर और प्रमुख गायक) और अरमांडो फोंसेका (दूसरे टेनर) एक साथ प्रदर्शन करें, तो दोनों ने श्री टेबे की सलाह लेने और एक चौकड़ी, एक कैपेला समूह बनाने का फैसला किया। रास्ते में दो अतिरिक्त सदस्य, रॉयस रेनॉल्ड्स (बास) और टॉड डिक्सन (बैरिटोन) एक साथ हो गए और चारों ने ध्यान आकर्षित किया। तब से द एली कैट्स ने कई दर्शकों के लिए प्रदर्शन किया है, जिसमें प्राथमिक विद्यालय की मजेदार रातों से लेकर गोंग शो में Grand.prize.winner तक शामिल हैं। जे लेनो के साथ द टुनाइट शो में आर्सेनियो हॉल शो में प्रदर्शन करने के साथ-साथ उनके लास वेगास शो में लेनो के लिए उद्घाटन भी किया। द एली कैट्स की आवाज़ द व्हाइट हाउस में भी सुनी गई है। एली कैट्स रिचर्ड सिमंस के वर्कआउट वीडियो डांस योर पैंट्स ऑफ में दिखाई दिए!
जे लेनो और आर्सेनियो हॉल
मुझे अपने बच्चे की एलर्जी से कैसे निपटना चाहिए?
परीक्षणों की एक श्रृंखला आयोजित करके पता करें कि आपके बच्चे को किस चीज से एलर्जी है। यह भी सुनिश्चित करें कि बच्चा स्कूल से वापस आने के बाद कपड़े बदले ताकि एलर्जी एजेंट, जैसे धूल या पराग, बेडरूम में न फैले और स्कूल के तुरंत बाद स्नान करना भी एक अच्छा विचार है। कुछ गंभीर मामलों में डॉक्टर एलर्जी शॉट्स लिख सकते हैं, इसलिए यदि आवश्यक हो तो उस विकल्प के बारे में पूछें।
विट्गेंस्टीन "दिखावटी परिभाषा" का उपयोग करके किसी भाषा को सीखने में समस्या के रूप में क्या देखते हैं?
विट्गेंस्टीन एक मानव भाषा का उपयोग करके संवाद करने की समस्या को स्पष्ट करते हैं जब वे "दिखावटी रूप से परिभाषित" करके एक भाषा सीखने पर चर्चा करते हैं। उदाहरण के लिए, यदि कोई किसी को यह सिखाना चाहता है कि एक पेंसिल को "पेंसिल" कहा जाता है और एक पेंसिल की ओर इशारा करते हुए कहता है, "पेंसिल", तो श्रोता को कैसे पता चलेगा कि वह जो बताने की कोशिश कर रहा है वह यह है कि मेरे सामने की चीज़ (e.g., पूरी पेंसिल) को "पेंसिल" कहा जाता है? क्या यह संभव नहीं है कि श्रोता "पेंसिल" को "लकड़ी" से जोड़ दे? हो सकता है कि श्रोता "पेंसिल" शब्द को इसके बजाय "गोल" के साथ जोड़ दे (क्योंकि पेंसिल आमतौर पर, वास्तव में, गोल होती हैं!)। विट्गेंस्टीन कई संभावित "व्याख्याओं" के बारे में लिखते हैं जो इस तरह के पाठ के बाद उत्पन्न हो सकते हैं। छात्र आपकी पेंसिल की ओर इशारा करने और "पेंसिल" कहने का अर्थ निम्नानुसार समझा सकता हैः (1) यह एक पेंसिल है; (2) यह गोल है; (3) यह लकड़ी है; (4) यह एक है; (5) यह कठिन है, आदि।
"ऑस्टेन्सिव डिफाइनिंग" के उदाहरण के रूप में किसी वस्तु की ओर इशारा करना और उसका नाम कहना है। विट्गेंस्टीन "दिखावटी परिभाषा" को संचार की एक समस्या के रूप में देखते हैं क्योंकि केवल एक शब्द को किसी वस्तु से जोड़ना उसके साथ अस्पष्टता रखता है। उदाहरण के लिए, यदि कोई एक पेंसिल की ओर इशारा करता है और कहता है, "पेंसिल", तो श्रोता को शायद पता नहीं होगा कि शब्द का क्या अर्थ है। यह स्वयं पेंसिल, पेंसिल के आकार, पेंसिल की सामग्री, पेंसिल की मात्रा या पेंसिल की किसी अन्य गुणवत्ता को संदर्भित कर सकता है।
सूची से पक्षी की पहचान करेंः क्वींसबरी, किंगफिशर, बिशप्सगेट
किंगफिशर
न्यूयॉर्क शहर में करने के लिए मजेदार चीजें क्या हैं?
1. सेंट्रल पार्क की यात्रा की योजना बनाएँ
2. फिफ्थ एवेन्यू पर खरीदारी करने जाएँ
3. न्यूयॉर्क सिटी बैगल प्राप्त करें
4. स्टैच्यू ऑफ लिबर्टी देखने के लिए सबवे लें
निम्नलिखित में से प्रत्येक को विशिष्ट इनडोर या आउटडोर खेलों के रूप में वर्गीकृत करेंः शतरंज, कैरम, क्रिकेट, बिलियर्ड्स, टेबल टेनिस, फील्ड हॉकी, रग्बी, स्नूकर, सॉकर और बॉक्सिंग।
शतरंज-इंडोर
कैरम-इंडोर
क्रिकेट-आउटडोर
बिलियर्ड्स-इंडोर
टेबल टेनिस-इंडोर
फील्ड हॉकी-आउटडोर
रग्बी-आउटडोर
स्नूकर-इंडोर
फुटबॉल-आउटडोर
मुक्केबाजी-इंडोर
स्पोकेन ब्रेव्स किस सम्मेलन से संबंधित है?
द स्पोकेन ब्रेव्स एक जूनियर "बी" आइस हॉकी टीम है जो स्पोकेन, वाशिंगटन, संयुक्त राज्य अमेरिका में स्थित है। वे कूटेने इंटरनेशनल जूनियर हॉकी लीग (केआईजेएचएल) के कूटेने सम्मेलन के नील मर्डोक डिवीजन के सदस्य हैं। वे ईगल्स आइस-ए-रेना में अपने घरेलू खेल खेलते हैं। द ब्रेव्स संयुक्त राज्य अमेरिका में खेलने वाली के. आई. जे. एच. एल. की एकमात्र टीम है। अमेरिका/कनाडा सीमा बंद होने के कारण उन्हें 20/21 सत्र की शुरुआत में विराम पर जाने के लिए मजबूर होना पड़ा।
स्पोकेन ब्रेव्स कूटेने इंटरनेशनल जूनियर हॉकी लीग (के. आई. जे. एच. एल.) के कूटेने सम्मेलन के सदस्य हैं।
गोल गेंद से खेले जाने वाले कुछ खेल कौन से हैं?
क्रिकेट, बेसबॉल, बास्केटबॉल, वॉलीबॉल, टेनिस, पिकलबॉल, टेबल टेनिस, सॉकर, रैकेटबॉल, हॉकी, स्क्वैश, हैंडबॉल
कोलियस रोटंडीफोलियस के बारे में एक संदर्भ पाठ को देखते हुए, उन्हें आमतौर पर किस नाम से जाना जाता है?
कोलियस रोटंडीफोलियस, पर्यायवाची शब्द प्लेक्ट्रेंथस रोटंडीफोलियस और सोलेनोस्टेमन रोटंडीफोलियस, जिसे आमतौर पर अफ्रीका में देशी या देशी आलू के रूप में जाना जाता है और जिसे भारत में चीनी आलू कहा जाता है, उष्णकटिबंधीय अफ्रीका के मूल निवासी टकसाल परिवार (लामियासी) का एक बारहमासी जड़ी-बूटी वाला पौधा है। इसकी खेती मुख्य रूप से पश्चिम अफ्रीका के साथ-साथ हाल ही में एशिया के कुछ हिस्सों, विशेष रूप से भारत, श्रीलंका, मलेशिया और इंडोनेशिया में इसके खाद्य कंद के लिए की जाती है।

सी. रोटंडीफोलियस व्यापक रूप से सजावटी के रूप में खेती किए जाने वाले कोलियस पौधों से निकटता से संबंधित है और अब इसे निष्क्रिय जीनस सोलेनोस्टेमन और प्लेक्ट्रेंथस में रखे जाने के बाद फिर से जीनस कोलियस में रखा गया है।
कोलियस रोटंडीफोलियस को आमतौर पर अफ्रीका में देशी आलू और भारत में चीनी आलू के रूप में जाना जाता है।
मुझे 1812 के युद्ध का सारांश दें।
1812 का युद्ध (18 जून 1812-17 फरवरी 1815) संयुक्त राज्य अमेरिका और उसके स्वदेशी सहयोगियों द्वारा यूनाइटेड किंगडम और ब्रिटिश उत्तरी अमेरिका में उसके सहयोगियों के खिलाफ फ्लोरिडा में स्पेन की सीमित भागीदारी के साथ लड़ा गया था। उत्तरी अमेरिका में क्षेत्रीय विस्तार और उत्तर पश्चिमी क्षेत्र में U.S. औपनिवेशिक निपटान का विरोध करने वाली मूल अमेरिकी जनजातियों के लिए ब्रिटिश समर्थन पर लंबे समय से चले आ रहे मतभेदों के कारण तनाव उत्पन्न हुआ।
1812 का युद्ध (18 जून 1812-17 फरवरी 1815) संयुक्त राज्य अमेरिका और उसके स्वदेशी सहयोगियों द्वारा यूनाइटेड किंगडम और ब्रिटिश उत्तरी अमेरिका में उसके सहयोगियों के खिलाफ फ्लोरिडा में स्पेन की सीमित भागीदारी के साथ लड़ा गया था। यह तब शुरू हुआ जब संयुक्त राज्य अमेरिका ने 18 जून 1812 को युद्ध की घोषणा की। हालाँकि दिसंबर 1814 की गेन्ट संधि में शांति की शर्तों पर सहमति हुई थी, लेकिन युद्ध आधिकारिक तौर पर तब तक समाप्त नहीं हुआ जब तक कि 17 फरवरी 1815 को कांग्रेस द्वारा शांति संधि की पुष्टि नहीं की गई।

उत्तरी अमेरिका में क्षेत्रीय विस्तार और उत्तर पश्चिमी क्षेत्र में U.S. औपनिवेशिक निपटान का विरोध करने वाली मूल अमेरिकी जनजातियों के लिए ब्रिटिश समर्थन पर लंबे समय से चले आ रहे मतभेदों के कारण तनाव उत्पन्न हुआ। ये 1807 में बढ़ गए जब शाही नौसेना ने फ्रांस के साथ अमेरिकी व्यापार पर सख्त प्रतिबंध लगाना शुरू कर दिया और प्रेस-गैंग वाले पुरुषों को ब्रिटिश प्रजा के रूप में दावा किया, यहां तक कि जिनके पास अमेरिकी नागरिकता प्रमाण पत्र थे। U.S. में राय इस बात पर विभाजित थी कि कैसे प्रतिक्रिया दी जाए, और हालांकि सदन और सीनेट दोनों में बहुमत ने युद्ध के लिए मतदान किया, वे डेमोक्रेटिक-रिपब्लिकन पार्टी के पक्ष में और फेडरलिस्ट पार्टी के खिलाफ सख्त पार्टी लाइनों के साथ विभाजित हो गए। युद्ध से बचने के प्रयास में दी गई ब्रिटिश रियायतों की खबर जुलाई के अंत तक U.S. तक नहीं पहुंची, उस समय तक संघर्ष पहले से ही चल रहा था।
समुद्र में, कहीं बड़ी शाही नौसेना ने U.S. समुद्री व्यापार पर एक प्रभावी नाकाबंदी लगा दी, जबकि 1812 से 1814 के बीच ब्रिटिश नियमित और औपनिवेशिक मिलिशिया ने ऊपरी कनाडा पर अमेरिकी हमलों की एक श्रृंखला को हराया। इसे 1813 में एरी झील और थेम्स में जीत के साथ उत्तर पश्चिमी क्षेत्र पर अमेरिका के नियंत्रण से संतुलित किया गया था। 1814 की शुरुआत में नेपोलियन के त्याग ने अंग्रेजों को अपनी नाकाबंदी को मजबूत करने के लिए उत्तरी अमेरिका और शाही नौसेना में अतिरिक्त सैनिक भेजने की अनुमति दी, जिससे अमेरिकी अर्थव्यवस्था पंगु हो गई। अगस्त 1814 में, गेन्ट में बातचीत शुरू हुई, जिसमें दोनों पक्ष शांति चाहते थे; व्यापार प्रतिबंध से ब्रिटिश अर्थव्यवस्था बुरी तरह प्रभावित हुई थी, जबकि संघवादियों ने युद्ध के विरोध को औपचारिक रूप देने के लिए दिसंबर में हार्टफोर्ड कन्वेंशन बुलाया था।

अगस्त 1814 में, ब्रिटिश सैनिकों ने वाशिंगटन को जला दिया, इससे पहले कि सितंबर में बाल्टीमोर और प्लैट्सबर्ग में अमेरिकी जीत ने उत्तर में लड़ाई समाप्त कर दी। दक्षिणपूर्वी संयुक्त राज्य अमेरिका में लड़ाई जारी रही, जहाँ 1813 के अंत में स्पेनिश और ब्रिटिश व्यापारियों द्वारा समर्थित एक क्रीक गुट और U.S. द्वारा समर्थित लोगों के बीच गृह युद्ध छिड़ गया था। जनरल एंड्रयू जैक्सन के तहत U.S. मिलिशिया द्वारा समर्थित, U.S. समर्थित क्रीक ने जीत की एक श्रृंखला जीती, जिसकी परिणति नवंबर 1814 में पेन्साकोला पर कब्जा करने में हुई। 1815 की शुरुआत में, जैक्सन ने न्यू ऑरलियन्स पर एक ब्रिटिश हमले को हराया, जिससे वह राष्ट्रीय सेलिब्रिटी बन गए और बाद में 1828 के संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति चुनाव में जीत हासिल की। इस सफलता की खबर वाशिंगटन में उसी समय आई जब गेन्ट की संधि पर हस्ताक्षर किए गए, जिसने अनिवार्य रूप से युद्ध से पहले की स्थिति को बहाल कर दिया। जबकि ब्रिटेन ने जोर देकर कहा कि इसमें 1811 से पहले अपने मूल अमेरिकी सहयोगियों की भूमि शामिल थी, क्योंकि कांग्रेस ने उन्हें स्वतंत्र राष्ट्रों के रूप में मान्यता नहीं दी थी, अमेरिकियों ने इन प्रावधानों का पालन नहीं किया और अंग्रेजों ने उन्हें ऐसा करने के लिए मजबूर करने का कोई प्रयास नहीं किया। मूल अमेरिकियों को बाद में मिसिसिपी नदी के पश्चिम में धकेल दिया गया।
सबसे अच्छा टीवी शो जो मैंने कभी देखा है।
यहाँ मैंने अब तक देखे गए सर्वश्रेष्ठ टीवी शो की सूची दी गई हैः सक्सेशन, येलोस्टोन, द लास्ट ऑफ अस, एमिली इन पेरिस, ग्रेज़ एनाटॉमी, द ओसी, आउटर बैंक्स, यू, वेंडरपम्प रूल्स, हाउ आई मेट योर मदर, पीकी ब्लाइंडर्स, गेम ऑफ थ्रोन्स, गर्ल्स, द मार्वलस मिसेज मैसेल, सेक्स इन द सिटी, गॉसिप गर्ल, गिलमोर गर्ल्स और वन ट्री हिल।
फ्रैंचाइज़ी के इतिहास में डेनवर ब्रोंकोस का सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी कौन है?
जॉन एलवे को व्यापक रूप से डेनवर ब्रोंकोस के लिए सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी माना जाता है। पांच सुपर बाउल्स में टीम का नेतृत्व करने और तीन जीतने के अलावा, वह कई फ्रेंचाइजी और एन. एफ. एल. रिकॉर्ड के धारक भी हैं। वह अपनी कठोरता के लिए प्रशंसकों के पसंदीदा बन गए। उनका सबसे यादगार क्षण सुपर बाउल XXXII में "हेलीकॉप्टर प्ले" था, जो खेल का एक महत्वपूर्ण क्षण था। अन्य उल्लेखनीय खिलाड़ियों में स्टीव एटवाटर, शैनन शार्प, रैंडी ग्रैडिशर, टेरेल डेविस, रॉड स्मिथ, पेटन मैनिंग, जेक प्लमर और टॉम जैक्सन शामिल हैं।
निम्नलिखित में से प्रत्येक को एक शहर या देश के रूप में वर्गीकृत करेंः बैंकॉक, भारत, लंदन, मैक्सिको।
बैंकॉक-शहर, भारत-देश, लंदन-शहर, मैक्सिको-देश
एक छोटी लड़की के बारे में एक छोटी सी कहानी लिखें जो एक अजगर से दोस्ती करती है, ड्रेगन की जादुई शक्तियां उसे एक अलग ब्रह्मांड में ला सकती हैं।
एक बार की बात है कि एक छोटी सी लड़की थी जो हर दिन एक अजगर खोजने का सपना देखती थी। इस विशेष मंगलवार की सुबह जब वह बस का इंतजार कर रही थी, तो उसने फुटपाथ पर एक चमकदार वस्तु देखी। वह उसे लेने के लिए नीचे झुक गई और वह धूप में चमकने लगी। उसने इतना शानदार खजाना कभी नहीं देखा था, यह इंद्रधनुष का रंग था, और जब उसने करीब से देखा तो यह एक ड्रैगन स्केल के समान था, लेकिन वह विश्वास नहीं कर सकी कि यह वास्तव में एक ड्रैगन स्केल था क्योंकि वे केवल कहानियों में मौजूद थे जो उसने पढ़ी थीं। उसने चारों ओर देखा और एक और चमकदार पैमाने को देखा, जैसे कि ब्रेडक्रंब की एक पगडंडी उसे अपने घर के पीछे के जंगल की ओर ले जाती है। वह जानती थी कि उसके माता-पिता चाहते हैं कि वह स्कूल जाए, लेकिन उसकी जिज्ञासा उसके ऊपर हावी हो गई और वह जंगल में चमकदार तराजू के निशान पर चलने लगी। वह जंगल के माध्यम से अपना रास्ता लड़ती रही जब तक कि वह एक गुफा की तरह दिखाई देती थी जो उसे यकीन था कि पहले वहाँ नहीं थी। उसने सावधानी से गुफा में प्रवेश किया और गुफा के अंधेरा होने के बजाय, वह और अधिक चमकीली होती जा रही थी, जैसे कि गुफा के अंदर एक उज्ज्वल प्रकाश था। जब उसने गुफा में कोने को घुमाया, तो उसने सबसे खूबसूरत चमकता हुआ अजगर देखा और उसे अपनी आँखों पर विश्वास नहीं हुआ! वह धीरे-धीरे अजगर की ओर बढ़ी, जो उसे करीब से देख रहा था। उसने अपना हाथ इस तरह बढ़ाया जैसे कि अजगर को पालने के लिए और अजगर ने उसका हाथ सूँघ लिया, फिर अपने सिर को उसके हाथ के नीचे रगड़कर संकेत दिया कि वह उससे दोस्ती करना चाहता है। ड्रैगन के साफ होते ही वह खिलखिलाकर हँस पड़ी और उसके चारों ओर घूमते हुए उसके चमकीले शरीर को रगड़ दिया। अजगर ने तब बात की और उससे पूछा कि क्या वह कभी परे की दुनिया में गई है। लड़की ने अपना सिर हिलाया, अजगर ने अपनी आँखें झपकाईं और गुफा की दीवार पर एक छवि पेश की जो ड्रेगन से भरी सुंदर दुनिया में से एक को दिखाती है। लड़की ने पूछा कि क्या अजगर उसे वहाँ ले जाएगा, अजगर हँसा और सिर हिलाया, लड़की को अपनी पीठ पर कूदने का संकेत दिया। उत्साह की भीड़ लड़की पर हावी हो गई, और वह ड्रेगन पर वापस कूद गई। जैसे ही अजगर गुफा से बाहर निकलने लगा, उसने उसे कसकर पकड़ लिया, जैसे ही अजगर गुफा से बाहर निकला, एक प्रवेश द्वार खुला और वह प्रवेश द्वार में कूद गया। लड़की ने अपनी आँखें बंद कर लीं, यह न जानते हुए कि आगे क्या होगा, उसने आखिरकार अपनी आँखें खोलीं और जब वे बाहर की दुनिया में पहुँचे तो वह आश्चर्यचकित हो गई, उसे विश्वास नहीं हो रहा था कि वह क्या देख रही है, ड्रैगन्स! हर जगह ड्रैगन! वे इंद्रधनुष पर सवार थे, झरनों में खेल रहे थे, और ब्रह्मांड लाल लकड़ी के पेड़ों जितना लंबा सुंदर फूलों से भरा हुआ था। आसमान बैंगनी था और दुनिया के 10 चंद्रमा थे जब उसने आसमान में नज़र डाली........................................................................................................................................................................................
कोर और एब्स के लिए कुछ अच्छे शरीर के वजन के व्यायाम क्या हैं?
शरीर के अच्छे वजन के व्यायाम जो कोर और एब्स को मजबूत करते हैं, वे हैं क्रंच, साइकिल क्रंच, साइड वी-अप, सिट अप, प्लैंक, डेड बग्स और व्हील पोज।
हत्यारे का पंथ क्या है?
एस्सासिन्स क्रीड एक ओपन-वर्ल्ड, एक्शन-एडवेंचर और स्टील्थ गेम फ्रैंचाइज़ी है जिसे यूबीसॉफ्ट द्वारा प्रकाशित किया गया है और मुख्य रूप से इसके स्टूडियो यूबीसॉफ्ट मॉन्ट्रियल द्वारा गेम इंजन एनविल और इसके अधिक उन्नत व्युत्पन्न का उपयोग करके विकसित किया गया है। पैट्रिस डेज़िलेट्स, जेड रेमंड और कोरी मे द्वारा निर्मित, हत्यारे की पंथ वीडियो गेम श्रृंखला शांति और स्वतंत्र इच्छा के लिए लड़ने वाले हत्यारों के आदेश और व्यवस्था और नियंत्रण के माध्यम से शांति की इच्छा रखने वाले शूरवीर टेम्पलर के बीच एक काल्पनिक सहस्राब्दी पुराने संघर्ष को दर्शाती है। इस श्रृंखला में ऐतिहासिक कथा, विज्ञान कथा और काल्पनिक पात्र हैं जो वास्तविक दुनिया की ऐतिहासिक घटनाओं और ऐतिहासिक आंकड़ों के साथ जुड़े हुए हैं। अधिकांश खेलों में, खिलाड़ी एक ऐतिहासिक हत्यारे को नियंत्रित करते हैं, जबकि एक हत्यारे पहल के रूप में भी खेलते हैं या वर्तमान समय की कहानी में हत्यारे-मंदिर संघर्ष में पकड़े गए किसी व्यक्ति के रूप में भी खेलते हैं। प्रिंस ऑफ फारस श्रृंखला के आध्यात्मिक उत्तराधिकारी माने जाने वाले, असैसिन्स क्रीड ने मध्ययुगीन मध्य पूर्व के ऐतिहासिक हशाशिन संप्रदाय पर आधारित स्लोवेनियाई लेखक व्लादिमीर बार्टोल के उपन्यास अलामुट से प्रेरणा ली।
हत्यारे की पंथ प्रतिद्वंद्वी, टेम्प्लरों के खिलाफ हत्यारे की लड़ाई के एक पौराणिक समूह के बारे में एक खेल मताधिकार है। जबकि हत्यारे स्वतंत्रता के लिए लड़ते हैं, टेम्पलर नियंत्रण और विश्व प्रभुत्व के लिए लड़ते हैं। यह खेल वीडियो गेम खेलने वाले लोगों के बीच बेहद लोकप्रिय है। श्रृंखला में ऐतिहासिक पात्र हैं जो इसे वीडियो गेम खेलने वाले लोगों के बीच और भी लोकप्रिय बनाते हैं। यह यूबीसॉफ्ट द्वारा बनाया गया था और इसे प्रिंस ऑफ फारस से निर्मित माना जाता है।
हाई स्कूल में कैमरियन विम्बली ने किन पदों पर खेला?
कैमरियन विम्बली (जन्म 13 अक्टूबर, 1983) राष्ट्रीय फुटबॉल लीग (एन. एफ. एल.) में लाइनबैकर और रक्षात्मक अंत के बाहर एक पूर्व अमेरिकी फुटबॉल है। 2006 एन. एफ. एल. ड्राफ्ट के पहले दौर में 13वें समग्र चयन के साथ उन्हें क्लीवलैंड ब्राउन द्वारा तैयार किया गया था। उन्होंने 2015 में सेवानिवृत्त होने से पहले ओकलैंड रेडर्स और टेनेसी टाइटन्स के लिए भी खेला। उन्होंने फ्लोरिडा स्टेट यूनिवर्सिटी में कॉलेज फुटबॉल खेला।

प्रारंभिक वर्ष
कंसास में विचिता नॉर्थवेस्ट हाई स्कूल में भाग लेते हुए, विम्बली ने रक्षात्मक अंत, लाइनबैकर, क्वार्टरबैक, रिसीवर और पंटर खेला। उन्होंने अपने वरिष्ठ सत्र के दौरान परेड और सुपरप्रेप ऑल-अमेरिका सम्मान अर्जित किया और उन्हें देश के शीर्ष हाई स्कूल एथलीटों में से एक माना जाता था। उन्होंने 2002 में U.S. आर्मी ऑल-अमेरिकन बाउल में खेला।

Rivals.com द्वारा चार सितारा भर्ती माने जाने वाले विम्बली को 2002 के वर्ग की फुटबॉल संभावनाओं में कुल मिलाकर 58 वें स्थान पर रखा गया था। उन्होंने नोट्रे डेम, नेब्रास्का, ओक्लाहोमा और टेनेसी पर फ्लोरिडा राज्य का चयन किया। विम्बली ने दिसंबर 2001 में नॉर्थवेस्ट हाई स्कूल से स्नातक की उपाधि प्राप्त की और 2002 के वसंत में फ्लोरिडा राज्य में दाखिला लिया।
कैमरियन विम्बली ने कंसास के विचिता नॉर्थवेस्ट हाई स्कूल में कई पदों पर फुटबॉल खेला, जिसमें शामिल हैंः रक्षात्मक अंत, लाइनबैकर, क्वार्टरबैक, रिसीवर और पंटर।
मुझे बताएं कि क्या ये फिल्म निर्देशकों या लेखकों के नाम हैंः क्वेंटिन टारनटिनो, मार्टिन स्कोर्सेसे, क्रिस्टोफर नोलन, अर्नेस्ट हेमिंग्वे, स्टीफन किंग, J.K. रोलिंग।
क्वेंटिन टारनटिनो एक अमेरिकी फिल्म निर्देशक हैं जिन्हें पल्प फिक्शन, इनग्लोरियस बास्टर्ड्स और किल बिल के निर्देशन के लिए जाना जाता है।
मार्टिन स्कोर्सेसे एक अमेरिकी फिल्म निर्देशक हैं जिन्हें गुडफेलास, टैक्सी ड्राइवर और द वुल्फ ऑफ वॉल स्ट्रीट के निर्देशन के लिए जाना जाता है।
क्रिस्टोफर नोलन एक ब्रिटिश-अमेरिकी फिल्म निर्देशक हैं जिन्हें द डार्क नाइट, इंसेप्शन और इंटरस्टेलर के निर्देशन के लिए जाना जाता है।
अर्नेस्ट हेमिंग्वे एक अमेरिकी लेखक हैं जिन्हें फॉर हूम द बेल टोल्स और द ओल्ड मैन एंड द सी लिखने के लिए जाना जाता है।
स्टीफन किंग एक अमेरिकी लेखक हैं जिन्हें इट, द शाइनिंग एंड मिसरी लिखने के लिए जाना जाता है।
J.K. रोलिंग एक ब्रिटिश लेखिका हैं जिन्हें हैरी पॉटर फंतासी श्रृंखला लिखने के लिए जाना जाता है।
लोग कूटनीति खेल को क्यों पसंद करते हैं?
कूटनीति एक रणनीतिक बोर्ड गेम है जो गेमप्ले के परिणामों में यादृच्छिकता लाने के लिए पासा या अन्य खेल तत्वों पर निर्भर नहीं करता है। कूटनीति खेल में, खिलाड़ी बातचीत करते हैं, गठबंधन बनाते हैं, और खेल जीतने के लिए भौगोलिक प्रांतों पर कब्जा करने और "आपूर्ति केंद्रों" पर नियंत्रण रखने के प्रयास में एक-दूसरे को धोखा देते हैं।

लोग कूटनीति खेल खेलना पसंद करते हैं क्योंकि यह अन्य रणनीतिक बोर्ड खेलों की तुलना में अद्वितीय है। कूटनीति में, सभी खिलाड़ी बोर्ड के चारों ओर अपने टुकड़ों को एक बॉक्स में स्थानांतरित करने के लिए अपने "आदेश" प्रस्तुत करते हैं और उन आदेशों का निर्णय एक ही समय में किया जाता है, जिससे अन्य खिलाड़ियों के साथ संवाद और चाल की योजना बनाए बिना किसी अन्य खिलाड़ी पर लाभ प्राप्त करना मुश्किल हो जाता है। खेल में एकमात्र चर प्रत्येक खिलाड़ी की अन्य खिलाड़ियों को वह करने के लिए मनाने की क्षमता है जो वे चाहते हैं। कुछ लोग बातचीत-आधारित खेल के इस पहलू को सम्मोहक पाते हैं, जबकि अन्य लोग इन वार्ताओं की "कुछ भी हो जाता है" प्रकृति को पीछे हटाते हुए पाते हैं। इसलिए, कूटनीति को कभी-कभी "दोस्ती को बर्बाद करने वाला खेल" के रूप में संदर्भित किया जाता है।
पहचानें कि कौन सी पशु प्रजाति जीवित या विलुप्त हैः स्पाइनोसॉरस, कॉमन बॉटलनोज़ डॉल्फ़िन
आम बॉटलनोज़ डॉल्फ़िन जीवित है, स्पाइनोसॉरस विलुप्त हो गया है।
ऑस्ट्रेलियाई शतरंज चैम्पियनशिप कितनी बार आयोजित की जाती है?
ऑस्ट्रेलियाई शतरंज चैम्पियनशिप ऑस्ट्रेलियाई शतरंज महासंघ द्वारा आयोजित एक प्रतियोगिता है और हर दो साल में आयोजित की जाती है। यह प्रतियोगिता काफी हद तक ऑस्ट्रेलियाई शतरंज खिलाड़ियों तक ही सीमित है, हालांकि कम संख्या में मजबूत विदेशी खिलाड़ियों को प्रतिस्पर्धा करने की अनुमति देना आम बात है। सबसे अधिक अंक प्राप्त करने वाला योग्य खिलाड़ी (अक्सर टूर्नामेंट विजेता) अगले टूर्नामेंट के आयोजन तक ऑस्ट्रेलियाई शतरंज चैंपियन का खिताब रखता है। टूर्नामेंट प्रारूप आम तौर पर एक प्रतिबंधित स्विस प्रणाली है, और पहले स्थान के लिए एक टाई के मामले में, एक प्लेऑफ़ मैच या टूर्नामेंट आयोजित किया जाता है।
हर दो साल में
शारीरिक व्यायाम के कुछ प्रकार क्या हैं?
व्यायाम में शामिल हो सकते हैंः रक्त प्रवाह/परिसंचरण और समग्र हृदय और फेफड़ों के स्वास्थ्य में सुधार के लिए कार्डियोवैस्कुलर (उर्फ, कार्डियो)
मांसपेशियों को उठाना, बनाना या टोन करना (बाहों, पैरों, कंधों को उठाने से लाभ होता है)
मूल, संतुलन, समन्वय और स्थिरता में सुधार के लिए
स्ट्रेचिंग, लचीलापन और स्वर में सुधार करने के लिए (योग, मार्शल आर्ट, बैरे, पिलेट्स)
धीरज (तैराकी, साइकिल चलाना, दौड़ने की दूरी)
क्राफ्ट डिनर क्या है?
क्राफ्ट डिनर, जिसे केडी के रूप में भी जाना जाता है, क्राफ्ट द्वारा एक मैकरोनी-और-चीज़ उत्पाद है। यह अनिवार्य रूप से संयुक्त राज्य अमेरिका में बेचा जाने वाला एक ही बॉक्स वाला मैकरोनी-और-चीज़ है, लेकिन इसे एक अलग नाम से संदर्भित किया जाता है।
विलियम शेक्सपियर का सबसे महान नाटक कौन सा है?
विलियम शेक्सपियर द्वारा लिखा गया कौन सा नाटक सबसे महान है, इस पर कोई आम सहमति नहीं है। कुल मिलाकर, विलियम शेक्सपियर ने लगभग 39 नाटक लिखे, जिनमें से प्रत्येक को मोटे तौर पर तीन मुख्य समूहों में वर्गीकृत किया जा सकता हैः इतिहास, हास्य और त्रासदी। हेनरी पंचम और रिचर्ड तृतीय को उनके बेहतरीन इतिहास में से एक माना जाता है, दोनों में एक अंग्रेजी राजा को उनके नामित चरित्र के रूप में दिखाया गया है। द टेम्पेस्ट और ए मिडसमर नाइट्स ड्रीम को उनकी सर्वश्रेष्ठ हास्य फिल्मों में से एक माना जाता है; जबकि त्रासदी यकीनन शेक्सपियर की सबसे बड़ी शैली थी-हैमलेट, रोमियो एंड जूलियट, मैकबेथ, जूलियस सीज़र और किंग लियर सभी इस क्षेत्र में उनके बेहतरीन योगदानों में से हैं। इनमें से, रोमियो और जूलियट को अक्सर अब तक लिखी गई सबसे बड़ी प्रेम कहानी माना जाता है, और हैमलेट को व्यापक रूप से मानव स्थिति के सबसे महत्वपूर्ण विश्लेषणों में से एक माना जाता है। विलियम शेक्सपियर के नाटकों को व्यापक रूप से अब तक लिखे गए सबसे महान नाटकों में से एक माना जाता है, और आज भी दुनिया भर में नियमित रूप से प्रदर्शन किया जाता है।
लोग सांपों से क्यों डरते हैं?
साँप कई कारणों से लोगों को डराते हैं। शुरुआत के लिए, उनमें से कई में जहरीला जहर होता है। साँप भी बहुत गुप्त होते हैं और अक्सर आपको उनकी उपस्थिति के बारे में पता भी नहीं होता है। कुछ लोग इस तथ्य से भी डरते हैं कि सांप फिसल जाते हैं, और उनके पैर नहीं होते हैं। जंगल में एक सांप का सामना करने से आपकी रीढ़ की हड्डी में ठंडक आ सकती है।
"ए सॉन्ग ऑफ आइस एंड फायर" श्रृंखला में दिखाई देने वाले कुछ महान घरों की सूची बनाएँ।
स्टार्क, लैनिस्टर, बाराथियोन, टायरेल, एरिन, मार्टेल, कार्स्टार्क, मॉर्मोंट।
कृपया दिए गए अंश से बुकर पुरस्कार पर कुछ प्रमुख बिंदु लिखें।
2022 का बुकर पुरस्कार वर्ष के सर्वश्रेष्ठ अंग्रेजी उपन्यास के लिए दिया जाने वाला एक साहित्यिक पुरस्कार था। इसकी घोषणा 17 अक्टूबर 2022 को लंदन के राउंडहाउस में सोफी ड्यूकर द्वारा आयोजित एक समारोह के दौरान की गई थी। लंबी सूची की घोषणा 26 जुलाई 2022 को की गई थी। इस सूची की घोषणा 6 सितंबर को की गई थी। लीला मोटली, 20 साल की उम्र में, अब तक की सबसे कम उम्र की लंबे समय तक सूचीबद्ध लेखिका थीं, और एलन गार्नर, 87 साल की उम्र में, सबसे उम्रदराज़ थे। 13 शीर्षकों में से अधिकांश स्वतंत्र प्रकाशकों के थे। शेहान करुणातिलका को उनके उपन्यास, द सेवन मून ऑफ माली अल्मेडा के लिए 50,000 पाउंड प्राप्त करने के लिए पुरस्कार से सम्मानित किया गया था। वह माइकल ओंडाट्जे के बाद यह पुरस्कार जीतने वाले दूसरे श्रीलंकाई हैं।
1. 2022 का बुकर पुरस्कार वर्ष के शीर्ष अंग्रेजी उपन्यास को दिया जाने वाला एक साहित्यिक सम्मान था।
2. इसका खुलासा 17 अक्टूबर, 2022 को लंदन के राउंडहाउस में सोफी ड्यूकर की अध्यक्षता में एक समारोह में किया गया था।
3. 26 जुलाई, 2022 को लंबी सूची की घोषणा की गई थी।
4. 6 सितंबर को शॉर्टलिस्ट की घोषणा की गई थी।
5. 87 वर्षीय एलन गार्नर, अब तक के सबसे उम्रदराज लंबे समय तक सूचीबद्ध लेखक थे, और 20 वर्षीय लीला मोटली, सबसे कम उम्र की थीं।
6. स्वतंत्र पब्लिक इशर्स ने 13 पुस्तकों में से अधिकांश का निर्माण किया।
7. शेहान करुणातिलका को पुरस्कार और उनकी पुस्तक द सेवन मून ऑफ माली अल्मेडा के लिए £50,000 प्राप्त हुए।
8. माइकल ओंडाट्जे के बाद वह यह पुरस्कार जीतने वाले दूसरे श्रीलंकाई हैं।
'पाँच क्यों' तकनीक के इतिहास के बारे में इस संदर्भ पैराग्राफ को देखते हुए, 'पाँच क्यों' पूछने का मूल इरादा क्या था?
तकनीक को मूल रूप से साकिची टोयोडा द्वारा विकसित किया गया था और इसका उपयोग टोयोटा मोटर कॉर्पोरेशन के भीतर इसकी निर्माण पद्धतियों के विकास के दौरान किया गया था। यह समस्या-समाधान प्रशिक्षण का एक महत्वपूर्ण घटक है, जिसे टोयोटा उत्पादन प्रणाली में शामिल करने के हिस्से के रूप में दिया जाता है। टोयोटा उत्पादन प्रणाली के वास्तुकार, ताइची ओहनो ने पांच कारण विधि को "टोयोटा के वैज्ञानिक दृष्टिकोण का आधार बताते हुए कहा कि समस्या की प्रकृति के साथ-साथ इसका समाधान भी स्पष्ट हो जाता है।" इस उपकरण का टोयोटा से परे व्यापक उपयोग देखा गया है, और अब इसका उपयोग काइज़ेन, लीन मैन्युफैक्चरिंग, लीन कंस्ट्रक्शन और सिक्स सिग्मा के भीतर किया जाता है। पाँच कारण को शुरू में यह समझने के लिए विकसित किया गया था कि नई उत्पाद विशेषताओं या निर्माण तकनीकों की आवश्यकता क्यों थी, और मूल कारण विश्लेषण के लिए विकसित नहीं किया गया था।
'पाँच कारण' पूछने का मूल इरादा यह समझना था कि टोयोटा की विनिर्माण प्रथाओं में नई उत्पाद विशेषताओं या निर्माण तकनीकों की आवश्यकता क्यों थी।
कौन सी कुछ भाषाएँ हैं जिनमें स्वच्छ मैक्रोज़ हैं?
स्वच्छ मैक्रो ऐसे मैक्रो होते हैं जिनके विस्तार की गारंटी होती है कि वे पहचानकर्ताओं की आकस्मिक पकड़ का कारण नहीं बनते हैं। वे योजना, डायलन, रस्ट, निम और जूलिया जैसी प्रोग्रामिंग भाषाओं की एक विशेषता हैं। आकस्मिक कब्जा की सामान्य समस्या स्वच्छ मैक्रो की शुरुआत से पहले लिस्प समुदाय के भीतर अच्छी तरह से जानी जाती थी। मैक्रो लेखक भाषा विशेषताओं का उपयोग करेंगे जो समस्या से बचने के लिए अद्वितीय पहचानकर्ता (e.g., gensym) उत्पन्न करेंगे या अस्पष्ट पहचानकर्ताओं का उपयोग करेंगे। स्वच्छ मैक्रो कैप्चर समस्या का एक प्रोग्रामेटिक समाधान है जो मैक्रो एक्सपेंडर में ही एकीकृत होता है। "स्वच्छता" शब्द कोह्लबेकर और अन्य लोगों के 1986 के पेपर में गढ़ा गया था, जिसमें गणित में उपयोग की जाने वाली शब्दावली से प्रेरित, स्वच्छ मैक्रो विस्तार की शुरुआत की गई थी।
कुछ भाषाएँ जिनमें स्वच्छ मैक्रो शामिल हैं, उनमें स्कीम, डायलन, रस्ट, निम और जूलिया शामिल हैं।
पहचानें कि कौन सा वाद्य तार या तालवाद्य हैः इकेम्बे, सिम्बालोम
सिम्बलम तार है, इकेम्बे तालवाद्य है।
पाठ के अनुसार घोड़ों के प्राथमिक उपयोग क्या हैं?
घोड़े और मनुष्य विभिन्न प्रकार की खेल प्रतियोगिताओं और गैर-प्रतिस्पर्धी मनोरंजक गतिविधियों के साथ-साथ पुलिस कार्य, कृषि, मनोरंजन और चिकित्सा जैसी कार्य गतिविधियों में परस्पर क्रिया करते हैं। घोड़ों का ऐतिहासिक रूप से युद्ध में उपयोग किया जाता था, जिससे कई अलग-अलग शैलियों के उपकरणों और नियंत्रण के तरीकों का उपयोग करके सवारी और ड्राइविंग तकनीकों की एक विस्तृत विविधता विकसित हुई। घोड़ों से कई उत्पाद प्राप्त किए जाते हैं, जिनमें मांस, दूध, खाल, बाल, हड्डी और गर्भवती घोड़ों के मूत्र से निकाले गए दवाएं शामिल हैं। मनुष्य पालतू घोड़ों को भोजन, पानी और आश्रय के साथ-साथ पशु चिकित्सक और फ़ेरियर जैसे विशेषज्ञों से ध्यान प्रदान करते हैं।
घोड़ों का उपयोग मनोरंजक गतिविधियों और चिकित्सा के साथ-साथ पुलिस कार्य या कृषि जैसी कार्य गतिविधियों के लिए किया जा सकता है। ऐतिहासिक रूप से घोड़ों का उपयोग युद्ध में भी किया जाता था। घोड़े मांस, दूध, खाल, बाल, हड्डी या दवा जैसे उत्पाद भी प्रदान कर सकते हैं।
द वाशिंगटन कमांडर्स फुटबॉल टीम का पूर्व नाम क्या था?
वाशिंगटन कमांडर्स वाशिंगटन महानगरीय क्षेत्र में स्थित एक पेशेवर अमेरिकी फुटबॉल टीम है। पूर्व में वाशिंगटन रेडस्किंस के रूप में जानी जाने वाली यह टीम नेशनल फुटबॉल लीग (एन. एफ. एल.) में नेशनल फुटबॉल कॉन्फ्रेंस (एन. एफ. सी.) ईस्ट डिवीजन के सदस्य के रूप में प्रतिस्पर्धा करती है। टीम लैंडओवर, मैरीलैंड में फेडएक्सफील्ड में अपने घरेलू खेल खेलती है; इसका मुख्यालय और प्रशिक्षण सुविधा एशबर्न, वर्जीनिया में है। टीम ने 1,000 से अधिक खेल खेले हैं और कुल 600 से अधिक जीत के साथ एन. एफ. एल. में केवल पांच में से एक है। वाशिंगटन एन. एफ. एल. की पहली फ्रेंचाइजी में से एक था, जिसका फाइट गीत "हेल टू द कमांडर्स" था, जिसे उनके मार्चिंग बैंड द्वारा घर पर टीम द्वारा बनाए गए प्रत्येक टचडाउन के बाद बजाया जाता है। फ़ोर्ब्स द्वारा फ्रैंचाइज़ी का मूल्य 5.6 अरब अमेरिकी डॉलर है, जो उन्हें 2022 तक लीग की छठी सबसे मूल्यवान टीम बनाता है।
वाशिंगटन कमांडर्स को औपचारिक रूप से द वाशिंगटन रेडस्किंस के रूप में जाना जाता था, यह टीम नेशनल फुटबॉल लीग (एन. एफ. एल.) में नेशनल फुटबॉल कॉन्फ्रेंस (एन. एफ. सी.) ईस्ट डिवीजन के सदस्य के रूप में प्रतिस्पर्धा करती है।
लोग अपने बच्चों को होमस्कूल क्यों चुनते हैं?
अपने बच्चे को कैसे और कहाँ पढ़ाना है, यह चुनना एक बहुत ही महत्वपूर्ण पारिवारिक निर्णय है। माता-पिता के अलग-अलग मूल्य होते हैं और वे उसी के अनुसार अलग-अलग निर्णय लेते हैं। महामारी, सुरक्षा, पाठ्यक्रम की गुणवत्ता और वैचारिक कारकों के कारण होमस्कूलिंग बढ़ रही है। यह प्रवृत्ति संयुक्त राज्य अमेरिका और कई अन्य देशों जैसे कनाडा, ऑस्ट्रेलिया, मैक्सिको, फ्रांस, दक्षिण कोरिया और यूनाइटेड किंगडम में प्रलेखित है। राष्ट्रीय गृह शिक्षा अनुसंधान संस्थान के अनुसार, होमस्कूल वाले बच्चे आमतौर पर मानकीकृत परीक्षणों में पब्लिक स्कूल के छात्रों से 15 से 30 प्रतिशत अंक प्राप्त करते हैं। कुछ शोधों में पाया गया है कि कुल मिलाकर, तुलना और समीक्षा किए गए अध्ययनों में से 78% इस बात की पुष्टि करते हैं कि होमस्कूल वाले बच्चों ने शैक्षणिक प्रदर्शन के मामले में अपने सार्वजनिक स्कूली साथियों की तुलना में काफी बेहतर प्रदर्शन किया है। सामाजिक और भावनात्मक कौशल एक ऐसा क्षेत्र है जहाँ होमस्कूलों ने कमजोरी को महसूस किया है, लेकिन यह सच नहीं है। वास्तव में, इस विषय पर सहकर्मी-समीक्षित अध्ययनों के 87% से संकेत मिलता है कि वे पारंपरिक स्कूलों की तुलना में सांख्यिकीय रूप से काफी बेहतर प्रदर्शन करते हैं।
संयुक्त राज्य अमेरिका में बंदूक संस्कृति क्या है?
संयुक्त राज्य अमेरिका में, बंदूक संस्कृति में आग्नेयास्त्रों और नागरिकों द्वारा उनके उपयोग के बारे में व्यवहार, दृष्टिकोण और विश्वास शामिल हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका में बंदूक का स्वामित्व दुनिया में सबसे अधिक है, और संयुक्त राज्य अमेरिका के संविधान के दूसरे संशोधन द्वारा संवैधानिक रूप से संरक्षित है। संयुक्त राज्य अमेरिका में आत्मरक्षा, शिकार और मनोरंजक उपयोगों के लिए आग्नेयास्त्रों का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है, जैसे कि लक्ष्य शूटिंग।
संयुक्त राज्य अमेरिका अपने अतीत का शिकार बन गया है क्योंकि यह अपनी बंदूक संस्कृति से संबंधित है। 1791 में दूसरे संशोधन की पुष्टि की गई थी, जो उस समय उचित लग रहा था क्योंकि संयुक्त राज्य अमेरिका ने अभी-अभी अपनी स्वतंत्रता के लिए इंग्लैंड के खिलाफ युद्ध छेड़ा था। हालाँकि, 200 से अधिक वर्षों के बाद, दूसरा संशोधन अब केवल अपने मूल इरादे से खुद को नहीं जोड़ता हैः अपनी और अपने लोगों की रक्षा करना। संयुक्त राज्य अमेरिका में बंदूकों की व्यापकता के कारण संयुक्त राज्य अमेरिका में दुनिया में सबसे अधिक बंदूक स्वामित्व दर है। इसके परिणामस्वरूप बंदूक हिंसा के कई अकथनीय कृत्य हुए हैं जिनमें निर्दोष लोगों की जान गई है और कई लोगों को आघात पहुंचा है।
प्रदान किए गए मार्ग से, 1999-2021 तक जेनसन हुआंग द्वारा प्राप्त पुरस्कारों को निकालें।
1999 में, जेन्सेन हुआंग को अर्न्स्ट एंड यंग द्वारा उच्च प्रौद्योगिकी में वर्ष का उद्यमी नामित किया गया था। 2003 में, हुआंग को डॉ. मॉरिस चांग अनुकरणीय नेतृत्व पुरस्कार मिला, जो एक ऐसे नेता को मान्यता देता है जिसने फैबलेस सेमीकंडक्टर एसोसिएशन से फैबलेस सेमीकंडक्टर उद्योग के विकास, नवाचार, विकास और दीर्घकालिक अवसरों को चलाने में असाधारण योगदान दिया है। वह 2003 में ई. वाई. एंटरप्रेन्योर ऑफ द ईयर पुरस्कार के लिए एक राष्ट्रीय फाइनलिस्ट भी थे और 1999 में उत्तरी कैलिफोर्निया क्षेत्र के लिए एक पुरस्कार प्राप्तकर्ता थे।

इसके अतिरिक्त, हुआंग दक्षिणी कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय से डैनियल जे. एपस्टीन इंजीनियरिंग प्रबंधन पुरस्कार के प्राप्तकर्ता हैं और ओरेगन स्टेट यूनिवर्सिटी द्वारा उन्हें पूर्व छात्र फेलो नामित किया गया था। हुआंग को 13 जून, 2009 के उद्घाटन समारोह में ओरेगन स्टेट यूनिवर्सिटी से मानद डॉक्टरेट की उपाधि से सम्मानित किया गया था।

2018 में, हुआंग को एज कंप्यूटिंग में दुनिया के शीर्ष 50 प्रभावशाली लोगों का नाम देते हुए उद्घाटन एज 50 में सूचीबद्ध किया गया था। अक्टूबर 2019 में, हार्वर्ड बिजनेस रिव्यू ने जेनसन हुआंग को दुनिया में सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाले सीईओ का नाम दिया। नवंबर 2020 में, जेनसन हुआंग को यूरोस्टार्स ऑटोमोटिव न्यूज यूरोप द्वारा "वर्ष का आपूर्तिकर्ता सीईओ" नामित किया गया था। हुआंग को नवंबर, 2020 में स्कूल की वर्षगांठ पर राष्ट्रीय ताइवान विश्वविद्यालय से मानद डॉक्टरेट की उपाधि से सम्मानित किया गया था। [बेहतर स्रोत की आवश्यकता है] अगस्त 2021 में, सेमीकंडक्टर उद्योग संघ (एस. आई. ए.) ने घोषणा की कि जेनसन हुआंग 2021 में उद्योग के सर्वोच्च सम्मान, रॉबर्ट एन. नॉयस पुरस्कार के प्राप्तकर्ता हैं। सितंबर 2021 में, उन्हें टाइम की दुनिया के 100 सबसे प्रभावशाली लोगों की वार्षिक सूची, टाइम 100 में शामिल किया गया था।
जेनसन हुआंग के पुरस्कारों में शामिल हैंः 1) अर्न्स्ट एंड यंग द्वारा उच्च प्रौद्योगिकी में वर्ष का उद्यमी, 2) डॉ. मॉरिस चांग अनुकरणीय नेतृत्व पुरस्कार, 3) ई. वाई. वर्ष का उद्यमी पुरस्कार के लिए राष्ट्रीय फाइनलिस्ट, 4) उत्तरी कैलिफोर्निया क्षेत्र के लिए पुरस्कार प्राप्तकर्ता, 5) डेनियल जे. एपस्टीन इंजीनियरिंग प्रबंधन पुरस्कार, 6) ओरेगन स्टेट यूनिवर्सिटी के पूर्व छात्र फेलो, 7) ओरेगन स्टेट यूनिवर्सिटी से मानद डॉक्टरेट, 8) एज 50 सदस्य 9) दुनिया में सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने वाले सी. ई. ओ. 10) वर्ष का आपूर्तिकर्ता सी. ई. ओ., 11) राष्ट्रीय ताइवान विश्वविद्यालय से मानद डॉक्टरेट, 12) रॉबर्ट एन. नॉयस पुरस्कार, 13) टाइम 100 सदस्य।
निम्नलिखित में से प्रत्येक को या तो एक अंक या दो अंकों की संख्या के रूप में वर्गीकृत करेंः 8,4,1,12,87,65,3,5,45,97,6,2,34,71,9,48,0,7,31,50।
एकल अंकों में शामिल हैंः 0,1,2,3,4,5,6,7,8,9।
दोहरे अंकों में शामिल हैंः 12,31,34,45,48,50,65,71,87,97।
ट्रायथलॉन के बुनियादी सार्वभौमिक प्रतियोगिता खंडों को क्रम में निकालें, और प्रत्येक खंड की व्याख्या करें।
जबकि ट्रायथलॉन के लिए विशिष्ट नियम शासी निकाय (e.g. विश्व ट्रायथलॉन, USA ट्रायथलॉन) के साथ-साथ एक व्यक्तिगत दौड़ स्थल के आधार पर भिन्न हो सकते हैं, कुछ बुनियादी सार्वभौमिक नियम हैं। परंपरागत रूप से, ट्रायथलॉन एक व्यक्तिगत खेल है और प्रत्येक खिलाड़ी सर्वोत्तम समय के लिए पाठ्यक्रम और घड़ी के खिलाफ प्रतिस्पर्धा कर रहा है। इस प्रकार, एथलीटों को दौड़ के बाहर किसी और से सहायता प्राप्त करने की अनुमति नहीं है, सिवाय दौड़-स्वीकृत सहायता स्वयंसेवकों के जो पाठ्यक्रम पर भोजन और पानी वितरित करते हैं।


हैम्बर्ग ट्रायथलॉन का संक्रमण क्षेत्र (साइकिल), 2002
ट्रायथलॉन का समय पाँच क्रमिक खंडों में निर्धारित किया गया हैः

तैराकी की शुरुआत से पहले संक्रमण की शुरुआत तक (तैरने का समय);
पहले संक्रमण की शुरुआत से पहले संक्रमण के अंत तक (T1 समय);
साइकिल चलाने की शुरुआत से लेकर साइकिल चलाने के चरण के अंत तक (साइकिल चलाने का समय);
दूसरे संक्रमण की शुरुआत से दूसरे संक्रमण के अंत तक (T2 समय);
अंत में दौड़ की शुरुआत से दौड़ के अंत तक, जिस समय ट्रायथलॉन पूरा होता है।
परिणाम आमतौर पर आधिकारिक वेबसाइटों पर पोस्ट किए जाते हैं और प्रत्येक ट्रायथलीट के लिए उसका तैरने का समय, चक्र का समय (संक्रमण सहित), दौड़ने का समय और कुल समय दिखाया जाएगा। कुछ दौड़ें भी अलग-अलग संक्रमण समय के बाद होती हैं।

ट्रायथलॉन के अन्य नियम दौड़ से दौड़ में भिन्न होते हैं और आम तौर पर स्वीकार्य उपकरणों का विवरण शामिल होता है (उदाहरण के लिए, कुछ दौड़ों के तैराकी चरण में यू. एस. ए. टी. आयोजनों में वेटसूट की अनुमति है जब पानी का तापमान 25.6 डिग्री सेल्सियस (78.1 डिग्री फ़ारेनहाइट) से कम होता है), और एथलीटों के बीच हस्तक्षेप के खिलाफ निषेध। इसके अतिरिक्त, ट्रायथलॉन में फ़्लिपर या अन्य तैराकी प्रणोदन और फ्लोटेशन सहायकों का उपयोग अवैध है और इसके परिणामस्वरूप अयोग्यता हो सकती है।

साइकिल लेग को शामिल करने वाला एक नियम यह है कि प्रतियोगी के हेलमेट को प्रतिद्वंद्वी के बाइक पर चढ़ने से पहले (या यहां तक कि कुछ क्षेत्राधिकारों में, कब्जा करने से पहले) पहना जाना चाहिए, और यह तब तक चालू रहना चाहिए जब तक कि प्रतियोगी उतर न जाए; प्रतियोगी को हेलमेट पहनने की आवश्यकता नहीं हो सकती है जब वह साइकिल पर न हो (e.g. एक यांत्रिक समस्या की मरम्मत करते समय)। इस नियम का पालन करने में विफलता के परिणामस्वरूप अयोग्यता होगी। इसके अतिरिक्त, बाइक के दौरान, सभी साइकिलों को केवल मानव शक्ति और मानव शक्ति द्वारा चलाया जाएगा। साइकिल को धक्का देने के अलावा, हाथों के उपयोग से लाई गई कोई भी प्रेरक क्रिया निषिद्ध है। यदि किसी प्रतियोगी की बाइक में खराबी आती है तो वे दौड़ के साथ तब तक आगे बढ़ सकते हैं जब तक कि वे अपनी साइकिल के साथ ऐसा कर रहे हों। 'बाइक माउंट' लाइन के संबंध में भी सख्त नियम हैं। प्रतियोगी तब तक अपनी साइकिल चलाना शुरू नहीं कर सकते जब तक कि वे एक स्पष्ट रूप से चिह्नित रेखा पर न हों। इससे पहले बाइक को चढ़ाने पर जुर्माना लग सकता है (उदाहरण के लिएः लंदन 2012 ओलंपिक में ग्रेट ब्रिटेन के एक प्रतियोगी जोनाथन ब्राउनली पर अपनी बाइक को बहुत जल्दी चढ़ाने के लिए 15 सेकंड का जुर्माना लगाया गया था।)

दौड़ के दौरान अन्य चीजों के अलावा, गैर-ड्राफ्टिंग दौड़ में बाइक पर ड्राफ्टिंग, अनुचित पासिंग, पाठ्यक्रम पर कूड़ा फेंकने और गैर-खिलाड़ी जैसे आचरण के लिए अन्य समय पर दंड लगाया जा सकता है।
ट्रायथलॉन का समय पाँच क्रमिक खंडों में निर्धारित किया जाता है।
तैरने की शुरुआत से लेकर पहले संक्रमण (तैरने का समय) की शुरुआत तक। फ़्लिपर या अन्य तैराकी प्रणोदन और फ्लोटेशन सहायकों का उपयोग अवैध है।
पहले संक्रमण की शुरुआत से पहले संक्रमण के अंत तक (टी1 समय)।
साइकिल चलाने की शुरुआत से लेकर साइकिल चलाने के चरण (साइकिल चलाने का समय) के अंत तक। प्रतियोगी के हेलमेट को प्रतिद्वंद्वी के बाइक पर चढ़ने से पहले पहना जाना चाहिए, और यह तब तक चालू रहना चाहिए जब तक कि प्रतियोगी उतर न जाए।
दूसरे संक्रमण की शुरुआत से दूसरे संक्रमण के अंत तक (T2 समय)
अंत में दौड़ की शुरुआत से दौड़ के अंत तक, जिस समय ट्रायथलॉन पूरा होता है।
लारिसा इलिनिचना वोल्पर्ट के बारे में एक संदर्भ पाठ दिए जाने पर, मुझे बताएं कि उन्होंने कौन सा खेल खेला, जब वे चैंपियन थीं, और उन्होंने कौन से खिताब जीते थे।
लारिसा इलिनिचना वोल्पर्ट (रूसीः лариса ильинична Вольπерт; 30 मार्च 1926-1 अक्टूबर 2017) एक सोवियत शतरंज महिला ग्रैंडमास्टर और रूसी और एस्टोनियाई भाषा विज्ञानी थीं। वह तीन बार की सोवियत महिला शतरंज चैंपियन (1954,1958 और 1959) थीं।

जीवन.
लेनिनग्राद में जन्मी, उन्होंने अपने बड़े भाई से शतरंज सीखा और लेनिनग्राद पायनियर्स पैलेस में शतरंज की शिक्षा प्राप्त की। 1947 में, उन्होंने लेनिनग्राद महिला चैम्पियनशिप में पहली बार बराबरी की। उन्होंने 1949 में अपनी पहली यूएसएसआर महिला चैम्पियनशिप खेली और बराबर पांचवें स्थान पर रहीं। 1954 में, उन्होंने अपनी पहली यूएसएसआर महिला चैम्पियनशिप जीती। उन्होंने 1954 के यूएसएसआर बनाम चेकोस्लोवाकिया मैच में नीना ह्रुस्कोवा-बेल्स्का के खिलाफ 2-0 से गोल किया। 1958 में उन्होंने यूएसएसआर महिला चैम्पियनशिप का खिताब साझा किया, और 1959 में उन्होंने तीसरी बार जीत हासिल की, जो उनकी दूसरी एकमुश्त जीत थी।

वोल्पर्ट ने 1954 में महिला अंतर्राष्ट्रीय मास्टर खिताब और 1978 में महिला ग्रैंडमास्टर खिताब अर्जित किया। उनके पास लेनिनग्राद विश्वविद्यालय से भाषा विज्ञान में डिग्री थी और 1977 से उन्होंने टार्टू विश्वविद्यालय, एस्टोनिया में रूसी भाषा विज्ञान पढ़ाया। उनकी प्रमुख कृतियाँ पुश्किन और लेर्मोंटोव की कविताओं के बारे में हैं, विशेष रूप से फ्रांसीसी साहित्य से उनके संबंध में। 1 अक्टूबर 2017 को 91 वर्ष की आयु में उनका निधन हो गया।
लारिसा इलिनिचना वोल्पर्ट ने शतरंज खेला और 1954,1958 और 1959 में सोवियत महिला शतरंज चैंपियन थीं। उन्होंने शतरंज के खेल में अपनी उपलब्धियों के लिए महिला अंतर्राष्ट्रीय मास्टर और महिला ग्रैंडमास्टर का खिताब अर्जित किया।
राष्ट्रीय फुटबॉल लीग प्लेऑफ के लिए अर्हता प्राप्त करने वाली टीमों का निर्धारण कैसे किया जाता है?
राष्ट्रीय फुटबॉल लीग में शामिल 32 टीमों का आयोजन दो सम्मेलनों, अमेरिकी और राष्ट्रीय द्वारा किया जाता है, जिसमें प्रत्येक सम्मेलन में चार टीमों के चार प्रभाग होते हैं। हर साल अपने डिवीजन में सर्वश्रेष्ठ रिकॉर्ड वाली टीम स्वचालित रूप से प्लेऑफ़ के लिए अर्हता प्राप्त करती है। इसके अलावा, प्रत्येक सम्मेलन में सर्वश्रेष्ठ रिकॉर्ड रखने वाली तीन शेष टीमें भी अर्हता प्राप्त करती हैं और उन्हें "वाइल्डकार्ड" के रूप में नामित किया जाता है। टाइब्रेकर का उपयोग यह निर्धारित करने के लिए किया जाता है कि कौन उन परिदृश्यों में प्लेऑफ़ में जगह बनाता है जहां दो या दो से अधिक टीमें समान संख्या में जीत के साथ समाप्त होती हैं। टाईब्रेकर में आमने-सामने की प्रतियोगिता, सम्मेलन में रिकॉर्ड और आम विरोधियों के खिलाफ रिकॉर्ड शामिल हो सकते हैं।
मुझे न्यू साउथ वेल्स के नए प्रधानमंत्री के बारे में बताएं।
क्रिस्टोफर जॉन मिन्स (जन्म 17 सितंबर 1979) एक ऑस्ट्रेलियाई राजनेता हैं जो मार्च 2023 से न्यू साउथ वेल्स के 47वें और वर्तमान प्रीमियर के रूप में कार्यरत हैं। वह जून 2021 से ऑस्ट्रेलियाई लेबर पार्टी (ए. एल. पी.) की न्यू साउथ वेल्स शाखा के नेता और 2015 से कोगराह के विभाजन के लिए न्यू साउथ वेल्स विधान सभा (एम. एल. ए.) के सदस्य रहे हैं। ओ पहिने 2007 सँ 2008 धरि हर्स्टविलक उपमहापौर छलाह।
मिनस को पहली बार 2015 के न्यू साउथ वेल्स राज्य चुनाव में चुना गया था, और जून 2021 में जोड़ी मैके के इस्तीफे के बाद नेतृत्व चुनाव में लेबर पार्टी के नेता के रूप में निर्विरोध चुना गया था। उन्होंने 2023 के राज्य चुनाव में पार्टी को जीत दिलाई।
एक स्कूल के प्रिंसिपल के बेटे, मिन्स का पालन-पोषण सिडनी के सेंट जॉर्ज क्षेत्र में पेनहर्स्ट के उपनगर में हुआ था। उन्होंने मैरिस्ट कॉलेज कोगराह में पढ़ाई की। उन्होंने आर्मिडेल में न्यू इंग्लैंड विश्वविद्यालय से स्नातक की डिग्री प्राप्त की और संयुक्त राज्य अमेरिका में प्रिंसटन विश्वविद्यालय में भाग लिया जहाँ उन्हें सार्वजनिक नीति में परास्नातक (2012-13) से सम्मानित किया गया।
मिनस शादीशुदा हैं और उनकी पत्नी एना से उनके तीन बेटे हैं। प्रिंसटन से लौटने पर, जबकि उनकी पत्नी ने अपने स्वयं के व्यावसायिक अवसरों का पीछा किया, मिनस संसद के लिए नामांकित होने से पहले अपने बेटों की देखभाल करने वाले बन गए।
वह 1998 में ऑस्ट्रेलियाई लेबर पार्टी में शामिल हुए जब वे 18 साल के थे और 2015 में कोगराह के सदस्य के रूप में चुने गए थे।
मिनस एन. आर. एल. क्लब सेंट जॉर्ज इलावारा ड्रैगन्स के समर्थक हैं।
क्रिस मिन्स ने 2023 एनएसडब्ल्यू राज्य चुनाव में लेबर पार्टी को जीत दिलाई और न्यू साउथ वेल्स के 47वें प्रधानमंत्री बने। मिनस शादीशुदा हैं और उनके तीन बेटे हैं और वे एन. आर. एल. क्लब, सेंट जॉर्ज इलावारा ड्रैगन्स के समर्थक हैं।
हाउस टायरेल के शब्द क्या हैं?
"मजबूत हो रहा है"
चीनी भाषा में कितने अक्षर हैं?
हालाँकि, चूंकि कोई चीनी वर्णमाला नहीं है, इसलिए कोई निश्चित उत्तर नहीं है। लेकिन कुछ आंकड़े हैं जो शायद आपको एक विचार देंगे। एक आधुनिक चीनी शब्दकोश में लगभग 20,000 वर्ण होते हैं।
बे एरिया ट्रांजिट के इनमें से कौन से रूप एसी ट्रांजिट बस लाइनें हैं और कौन सी ट्रेनें हैंः कैल्ट्रेन, बार्ट, 51बी, 36,51ए, 79, वीटीए लाइट रेल।
ट्रेनें कैल्ट्रेन, बार्ट और वीटीए लाइट रेल हैं, और बस लाइनें 51बी, 36,51ए और 79 हैं।
कौन से पात्र डीसी या मार्वल यूनिवर्स से संबंधित हैं? कैप्टन अमेरिका, स्टारगर्ल, सुपरमैन
सुपरमैन और स्टारगर्ल डीसी हैं, कैप्टन अमेरिका मार्वल है।
निम्नलिखित में से प्रत्येक को अमेरिकी राज्य या अमेरिकी राज्य की राजधानी के रूप में वर्गीकृत करेंः अटलांटा, वाशिंगटन, बोस्टन, आयोवा, सैक्रामेंटो, अलास्का
अमेरिकी राज्यः वाशिंगटन, आयोवा, अलास्का
अमेरिकी राज्य राजधानियाँः अटलांटा, बोस्टन, सैक्रामेंटो
अंटार्कटिका में पाई जाने वाली वनस्पतियों को एक सामान्य अलग तरीके से सूचीबद्ध करें।
अंटार्कटिका पृथ्वी का सबसे दक्षिणी और सबसे कम आबादी वाला महाद्वीप है। अंटार्कटिक वृत्त के लगभग पूरी तरह से दक्षिण में स्थित और दक्षिणी महासागर (जिसे अंटार्कटिक महासागर के रूप में भी जाना जाता है) से घिरा हुआ, इसमें भौगोलिक दक्षिणी ध्रुव शामिल है। अंटार्कटिका पाँचवाँ सबसे बड़ा महाद्वीप है, जो यूरोप की तुलना में लगभग 40% बड़ा है, और इसका क्षेत्रफल 14,200,000 वर्ग किमी (5,500,000 वर्ग मील) है। अंटार्कटिका का अधिकांश हिस्सा अंटार्कटिक बर्फ की चादर से ढका हुआ है, जिसकी औसत मोटाई 1.9 किमी (1.2 मील) है।
अंटार्कटिका, औसतन, महाद्वीपों में सबसे ठंडा, सबसे सूखा और सबसे तेज़ हवा वाला है, और इसकी औसत ऊँचाई सबसे अधिक है। यह मुख्य रूप से एक ध्रुवीय रेगिस्तान है, जिसमें तट के साथ 200 मिमी (8 इंच) से अधिक और बहुत कम अंतर्देशीय वर्षा होती है। दुनिया के लगभग 70% ताजे पानी के भंडार अंटार्कटिका में जमे हुए हैं, जो अगर पिघल जाते हैं, तो वैश्विक समुद्र के स्तर को लगभग 60 मीटर (200 फीट) तक बढ़ा देंगे। अंटार्कटिका पृथ्वी पर सबसे कम मापा तापमान का रिकॉर्ड रखता है, − 89.2 °C (− 128.6 °F)। तटीय क्षेत्रों में गर्मियों में तापमान 10 डिग्री सेल्सियस (50 डिग्री फ़ारेनहाइट) से अधिक हो सकता है। जानवरों की मूल प्रजातियों में घुन, नेमाटोड, पेंगुइन, सील और टार्डिग्रेड शामिल हैं। जहाँ वनस्पति होती है, वह ज्यादातर लाइकेन या काई के रूप में होती है।
अंटार्कटिका की बर्फ की अलमारियों को शायद पहली बार 1820 में फैबियन गॉटलीब वॉन बेलिंगशॉसेन और मिखाइल लाज़ारेव के नेतृत्व में एक रूसी अभियान के दौरान देखा गया था। इसके बाद के दशकों में फ्रांसीसी, अमेरिकी और ब्रिटिश अभियानों में आगे की खोज देखी गई। पहली पुष्टि की गई लैंडिंग 1895 में नॉर्वे की एक टीम द्वारा की गई थी। 20वीं शताब्दी की शुरुआत में, महाद्वीप के अंदरूनी हिस्सों में कुछ अभियान हुए. 1909 में ब्रिटिश खोजकर्ता चुंबकीय दक्षिणी ध्रुव तक पहुंचने वाले पहले व्यक्ति थे, और भौगोलिक दक्षिणी ध्रुव पर पहली बार 1911 में नॉर्वे के खोजकर्ता पहुंचे थे।
लाइकेन, मॉस।
कितने U.S. राष्ट्रपतियों का जन्म वर्जीनिया में हुआ था।
पाँच में से पहले चार सहित आठ राष्ट्रपतियों का जन्म वर्जीनिया में हुआ था-जिसे "राष्ट्रपतियों की माँ" के रूप में जाना जाता है। इनमें जॉर्ज वाशिंगटन, थॉमस जेफरसन, जेम्स मैडिसन, जेम्स मोनरो, विलियम हेनरी हैरिसन, जॉन टायलर, ज़ाचरी टेलर और वुडरो विल्सन शामिल हैं।
मनुष्यों को गोल्फ क्यों पसंद है?
मनुष्य गोल्फ पसंद करते हैं क्योंकि खेल में किसी व्यक्ति को विनम्र रखने की क्षमता होती है। गोल्फ स्वभाव से एक व्यक्तिगत खेल है, इसलिए मनुष्य अनिवार्य रूप से अपने खिलाफ खेल रहा है। यह प्रकृति मनुष्यों को शांति से रहने की क्षमता देती है क्योंकि वे एक ऐसे खेल में हार स्वीकार करते हैं जिसे वास्तव में जीता नहीं जा सकता है। सफलता को केवल स्वयं के विरुद्ध मापा जाता है।
एडरेल क्या है?
एडरेल मिश्रित एम्फेटामाइन लवण नामक एक संयोजन दवा के लिए एक ब्रांड नाम है। मिश्रण में एम्फ़ैटेमिन के चार लवण होते हैं जिनमें समान भाग रेसमिक एम्फ़ैटेमिन और डेक्सट्रोएम्फ़ैटेमिन शामिल होते हैं, जो एम्फ़ैटेमिन के दो एनान्शिओमर्स डेक्सट्रोएम्फ़ैटेमिन और लेवोएम्फ़ैटेमिन के बीच 3 से 1 अनुपात पैदा करते हैं। एडरेल केंद्रीय तंत्रिका तंत्र में गतिविधि को बढ़ाता है और डोपामाइन और अन्य न्यूरोट्रांसमीटर जैसे सेरोटोनिन की रिहाई को उत्तेजित करता है।

एडरेल को आम तौर पर ए. डी. एच. डी. और नार्कोलेप्सी के लक्षणों के इलाज में प्रभावी माना जाता है। सामान्य अनुशंसित खुराक पर, एडरेल ध्यान केंद्रित करने में सुधार करता है, ऊर्जा के स्तर को बढ़ाता है और घबराहट, आवेग, बेचैनी और आक्रामकता को कम करता है।
एल्बम "एबी रोड" के रिलीज़ होने के कितने समय बाद द बीटल्स टूट गया?
1964 की शुरुआत तक, बीटल्स अंतर्राष्ट्रीय सितारे थे और उन्होंने आलोचनात्मक और व्यावसायिक सफलता के अभूतपूर्व स्तर हासिल कर लिए थे। वे ब्रिटेन के सांस्कृतिक पुनरुत्थान में एक प्रमुख शक्ति बन गए, संयुक्त राज्य अमेरिका के पॉप बाजार पर ब्रिटिश आक्रमण की शुरुआत की, और जल्द ही ए हार्ड डेज़ नाइट (1964) के साथ अपनी फिल्म की शुरुआत की। उनके स्टूडियो प्रयासों को परिष्कृत करने की बढ़ती इच्छा, उनके संगीत कार्यक्रम दौरों की असमर्थनीय प्रकृति के साथ, 1966 में लाइव प्रदर्शन से बैंड की सेवानिवृत्ति का कारण बनी। इस समय, उन्होंने रबर सोल (1965), रिवॉल्वर (1966) और सार्जेंट पेपर के लोनली हार्ट्स क्लब बैंड (1967) सहित अधिक परिष्कार के रिकॉर्ड बनाए, और द बीटल्स (जिसे "द व्हाइट एल्बम", 1968 के रूप में भी जाना जाता है) और एबी रोड (1969) के साथ आगे व्यावसायिक सफलता का आनंद लिया। इन रिकॉर्डों की सफलता ने एल्बम युग की शुरुआत की, क्योंकि एल्बम एकल की तुलना में रिकॉर्ड खपत का प्रमुख रूप बन गए। उन्होंने मनोविकृत दवाओं और पूर्वी आध्यात्मिकता में सार्वजनिक रुचि को भी बढ़ाया, और इलेक्ट्रॉनिक संगीत, एल्बम कला और संगीत वीडियो में प्रगति को आगे बढ़ाया। 1968 में, उन्होंने ऐप्पल कॉर्प्स की स्थापना की, एक बहु-सशस्त्र मल्टीमीडिया निगम जो बैंड की विरासत से संबंधित परियोजनाओं की देखरेख करना जारी रखता है। 1970 में समूह के टूटने के बाद, सभी प्रमुख पूर्व सदस्यों ने एकल कलाकारों के रूप में सफलता का आनंद लिया और कुछ आंशिक पुनर्मिलन हुए। 1980 में लेनन की हत्या कर दी गई और 2001 में हैरिसन की फेफड़ों के कैंसर से मृत्यु हो गई। मैककार्टनी और स्टार संगीत की दृष्टि से सक्रिय रहते हैं।
एबी रोड (1969) को रिलीज़ करने के एक साल बाद, बीटल्स टूट गए (1970)।
रिचर्ड ब्रैंडन मॉरिस के बारे में एक संदर्भ पाठ को देखते हुए, मुझे बताएं कि उनका जन्म कब और कहाँ हुआ था और साथ ही साथ उन्होंने किन विभिन्न कॉलेजों और विश्वविद्यालयों में भाग लिया था।
रिचर्ड ब्रैंडन मॉरिस (24 जुलाई, 1904-3 मार्च, 1989) एक अमेरिकी इतिहासकार थे, जिन्हें औपनिवेशिक अमेरिकी कानूनी इतिहास और अमेरिकी श्रम के प्रारंभिक इतिहास में उनके अग्रणी कार्य के लिए जाना जाता था। बाद के वर्षों में, उन्होंने अपने शोध हितों को अमेरिकी क्रांति के संवैधानिक, राजनयिक और राजनीतिक इतिहास और संयुक्त राज्य अमेरिका के संविधान के निर्माण में स्थानांतरित कर दिया।

पृष्ठभूमि
रिचर्ड ब्रैंडन मॉरिस का जन्म 24 जुलाई, 1904 को न्यूयॉर्क शहर में हुआ था। उन्होंने न्यूयॉर्क शहर के टॉव्सेंड हैरिस हॉल में हाई स्कूल में पढ़ाई की। 1924 में उन्होंने सिटी कॉलेज से बी. ए. की डिग्री प्राप्त की। 1925 में, उन्होंने कोलंबिया विश्वविद्यालय से एम. ए. प्राप्त किया, और 1930 में उन्होंने विश्वविद्यालय में इतिहास में पी. एच. डी. प्राप्त की, जिसमें एवार्ट्स बाउटेल ग्रीन उनके शोध प्रबंध सलाहकार थे। सत्रहवीं और अठारहवीं शताब्दी (1930) के विशेष संदर्भ के साथ कोलंबिया यूनिवर्सिटी प्रेस द्वारा अमेरिकी कानून के इतिहास में अध्ययन के रूप में प्रकाशित मॉरिस का शोध प्रबंध अभी भी प्रारंभिक अमेरिकी कानून पर काम करने वाले इतिहासकारों के लिए शोध एजेंडे को परिभाषित करता है, हालांकि उस समय यह जूलियस गोबेल, जूनियर और कार्ल लेवेलिन सहित कानूनी इतिहास के लॉ स्कूल के चिकित्सकों से कड़वी निंदा को आकर्षित करता था, दोनों तब कोलंबिया लॉ स्कूल के संकाय सदस्य थे।
रिचर्ड ब्रैंडन मॉरिस का जन्म 24 जुलाई, 1904 को हुआ था। उन्होंने सिटी कॉलेज और कोलंबिया विश्वविद्यालय में पढ़ाई की।
फेरोकैक्टस क्या है
फेरोकैक्टस बड़े बैरल के आकार के कैक्टि का एक जीनस है, जिसमें ज्यादातर बड़ी रीढ़ और छोटे फूल होते हैं। इस वंश में लगभग 30 प्रजातियाँ शामिल हैं। ये दक्षिण-पश्चिमी संयुक्त राज्य अमेरिका और उत्तर-पश्चिमी मैक्सिको में पाए जाते हैं।
होली क्या है?
होली एक लोकप्रिय और महत्वपूर्ण हिंदू त्योहार है जिसे रंगों, प्रेम और वसंत के त्योहार के रूप में मनाया जाता है। यह भगवान राधा और कृष्ण के शाश्वत और दिव्य प्रेम का जश्न मनाता है। इसके अतिरिक्त, यह दिन बुराई पर अच्छाई की जीत का भी प्रतीक है, क्योंकि यह विष्णु की नरसिंह नारायण के रूप में हिरण्यकश्यपु. होली पर जीत की याद दिलाता है और मुख्य रूप से भारतीय उपमहाद्वीप में मनाया जाता है, लेकिन यह भारतीय प्रवासियों के माध्यम से एशिया के अन्य क्षेत्रों और पश्चिमी दुनिया के कुछ हिस्सों में भी फैल गया है।

होली भारत में वसंत के आगमन, सर्दियों के अंत और प्यार के खिलने का भी जश्न मनाती है। यह एक अच्छे वसंत फसल के मौसम के लिए भी एक आह्वान है। यह एक रात और एक दिन तक चलता है, जो हिंदू कैलेंडर महीने फाल्गुन में पड़ने वाली पूर्णिमा (पूर्णिमा दिवस) की शाम से शुरू होता है, जो ग्रेगोरियन कैलेंडर में मार्च के मध्य के आसपास आता है।
होली वसंत की शुरुआत का जश्न मनाने के लिए एक भारतीय त्योहार है। इसे लोग एक-दूसरे पर चमकीले रंग (चूर्णित रंग) लगाकर मनाते हैं। उत्सव में प्रार्थना, भोजन, रंग और नृत्य शामिल हैं। हर साल कैलेंडर के आधार पर विशिष्ट दिन बदलता है। यह दुनिया भर में भारतीय प्रवासियों द्वारा मनाया जाता है।
मछलियों की कौन सी प्रजाति है? टोडफिश या टोड
टोडफिश
पहचानें कि कौन सी कार निर्माता फ्रांसीसी या अमेरिकी हैः अल्पाइन, कैडिलैक
कैडिलैक अमेरिकी है, अल्पाइन फ्रेंच है।
अलगाववादियों का राजनीतिक दर्शन क्या है?
अलगाववादी दर्शन अन्य राष्ट्रों के मामलों में समय/ऊर्जा खर्च करने के बजाय अपने भीतर ध्यान केंद्रित करना है। अवसाद के बाद अमेरिका के पुनर्निर्माण के दौरान यह एक लोकप्रिय दर्शन था।
शहरों को इस आधार पर वर्गीकृत करें कि वे नामीबिया या लिथुआनिया में स्थित हैं या नहीं।
क्लैपेडा, ओशाकाती, कौनास, विंडहोक, विल्नियस, रुंडू
नामीबिया-विंडहोक, रुंडू, ओशाकाती
लिथुआनिया-विल्नियस, कौनास, क्लैपेडा
ऐपल ने किस वर्ष 'मैक ऑपरेटिंग सिस्टम' की शुरुआत की थी?
1984 में, एप्पल ने मूल मैकिंटोश सिस्टम सॉफ्टवेयर के रिलीज के साथ ऑपरेटिंग सिस्टम की शुरुआत की जिसे अब "क्लासिक" मैक ओएस के रूप में जाना जाता है। सिस्टम, जिसे 1997 में "मैक ओएस" का नाम दिया गया था, 2002 तक प्रत्येक मैकिनटोश पर पहले से स्थापित था और 1990 के दशक में थोड़े समय के लिए मैकिनटोश क्लोन पर पेश किया गया था। उपयोग में आसानी के लिए प्रसिद्ध, इसके प्रतिद्वंद्वियों की तुलना में आधुनिक तकनीकों की कमी के लिए भी इसकी आलोचना की गई थी।

वर्तमान मैक ऑपरेटिंग सिस्टम मैकओएस है, जिसे मूल रूप से 2012 तक "मैक ओएस एक्स" और फिर 2016 तक "ओएस एक्स" नाम दिया गया था। एप्पल द्वारा नेक्स्ट की खरीद के बाद 1997 और 2001 के बीच विकसित, मैक ओएस एक्स ने नेक्स्टस्टेप, एक यूनिक्स प्रणाली पर आधारित एक पूरी तरह से नई वास्तुकला लाई, जिसने क्लासिक मैक ओएस के सामने आने वाली कई तकनीकी चुनौतियों को समाप्त कर दिया। वर्तमान macOS प्रत्येक mac के साथ पहले से स्थापित है और सालाना एक प्रमुख अद्यतन प्राप्त करता है। यह अपने अन्य उपकरणों-आई. ओ. एस., आईपैड. ओ. एस., वॉच. ओ. एस. और टी. वी. ओ. एस. के लिए ऐपल के वर्तमान प्रणाली सॉफ्टवेयर का आधार है।
1984 में, एप्पल ने ऑपरेटिंग सिस्टम की शुरुआत की जिसे अब "क्लासिक" मैक ओएस के रूप में जाना जाता है।
चंद्रमा पर नील आर्मस्ट्रांग के अनुभव पर लघु निबंध लिखें
20 जुलाई, 1969 को अमेरिकी अंतरिक्ष यात्री नील आर्मस्ट्रांग ने चंद्रमा पर पैर रखने वाले पहले मानव बनकर इतिहास रच दिया। जैसे ही उन्होंने चंद्रमा की सतह पर कदम रखा, उन्होंने प्रसिद्ध शब्दों का उच्चारण किया, "यह मनुष्य के लिए एक छोटा कदम है, मानव जाति के लिए एक बड़ी छलांग है।"

चंद्रमा पर आर्मस्ट्रांग का अनुभव एक महत्वपूर्ण अवसर था जिसने दुनिया का ध्यान आकर्षित किया। उन्होंने अंतरिक्ष यान के बाहर सिर्फ दो घंटे से अधिक समय बिताया, नमूने एकत्र किए, प्रयोग किए और तस्वीरें लीं। उनके साथ साथी अंतरिक्ष यात्री बज़ एल्ड्रिन भी शामिल हुए, जिन्होंने थोड़ी देर बाद चंद्र मॉड्यूल से बाहर उनका पीछा किया।

उस क्षण के उत्साह के बावजूद, आर्मस्ट्रांग ने बाद में चंद्रमा पर अपने समय को एक शांत और अलौकिक अनुभव के रूप में वर्णित किया। चंद्रमा की सतह बहुत शांत थी, जिसमें ध्वनि ले जाने के लिए कोई वातावरण नहीं था। आर्मस्ट्रांग ने आकाश को "पूरी तरह से काला" और पृथ्वी को दूरी में एक "शानदार, अकेला" दृश्य बताया।

चंद्रमा पर आर्मस्ट्रॉन्ग का मिशन मानव सरलता और दृढ़ता की जीत थी। इसने अंतरिक्ष अन्वेषण में एक नए युग को चिह्नित किया और इस क्षेत्र में एक नेता के रूप में अमेरिका की स्थिति को मजबूत किया। विज्ञान के प्रति उनकी बहादुरी और समर्पण आज भी वैज्ञानिकों और खोजकर्ताओं की पीढ़ियों को प्रेरित करता है।
किरान लियाम मैकनेस्पी कहाँ से आते हैं?
कीरन लियाम मैकनेस्पी (जन्म 11 सितंबर 1979) एक फुटबॉल प्रबंधक और पूर्व खिलाड़ी हैं। फुल-बैक या विंगर के रूप में खेलने में सक्षम, वह सेंट जॉनस्टोन और हार्ट्स के लिए स्कॉटिश प्रीमियर लीग में दिखाई दिए। इंग्लैंड में जन्मे, उन्होंने अंतरराष्ट्रीय स्तर पर स्कॉटलैंड U21 राष्ट्रीय टीम का प्रतिनिधित्व किया।
किरान लियाम मैकनेस्पी का जन्म इंग्लैंड में हुआ था।
जब आप क्षारीय पानी में हवा बहाते हैं तो क्या होता है?
जब आप क्षारीय पानी में हवा बहाते हैं तो आपकी सांस से सी02 कार्बोनिक एसिड बनाता है जो क्षारीय पानी के संभावित हाइड्रोजन को कम करता है। यदि आप काफी लंबे समय तक क्षारीय पानी में हवा बहाते हैं तो क्षारीय पानी अंततः अम्लीय हो जाएगा। क्षारीय जल में हवा को उड़ाने के प्रभाव को दिखाने के लिए पी. एच. को मापने के लिए संभावित हाइड्रोजन बूंदों का उपयोग किया जा सकता है। पी. एच. बूंदें क्षारीय पानी को नीले और बैंगनी रंग में दिखाएँगी, और वे अम्लीय पानी को पीले रंग में दिखाएँगी।
उस देश का क्या नाम है जहाँ अभी भी एक सम्राट है?
जापान एकमात्र ऐसा देश नहीं है जिसके पास एक सम्राट है, लेकिन यह एकमात्र ऐसा देश है जिसके पास एक सम्राट है।
मुझे दक्षिणी कैलिफोर्निया में पाँच सर्फ स्थलों की सूची दें।
रिंकॉन, मालिबू, साल्ट क्रीक, ट्रेस्टल्स, ब्लैक्स बीच
अंडा बनाने के विभिन्न तरीके क्या हैं?
आप स्टोवटॉप पर अंडा तल सकते हैं। पैन को मध्यम गर्मी पर पहले से गर्म करने की सलाह दी जाती है, एक बार गर्म होने पर पैन को खाना पकाने के स्प्रे के साथ स्प्रे करें या पैन में अंडे को तोड़ने से पहले मक्खन का उपयोग करें। अंडे को पूरी तरह से पकाने के लिए पलटने से पहले कुछ मिनट के लिए पकाएं। बेकन अंडा और पनीर, या सॉसेज अंडा और पनीर जैसे अंडा सैंडविच तैयार करते समय यह विधि सबसे आम है। आप एक बर्तन या पैन में अंडे भी तोड़ सकते हैं। ऐसा करने के लिए आप एक कटोरी में कुछ अंडों को कुछ दूध के साथ फेंटते हैं, किसी भी प्रकार का दूध जैसे स्किम दूध या बादाम के दूध जैसे डेयरी मुक्त दूध हो सकता है। ऐसा करते समय स्टोव को मध्यम गर्मी पर पहले से गर्म करें और बर्तन या पैन को गर्म करें। फिर अंडे को पैन में डालें और अंडे को लगातार हिलाते रहें, पैन के निचले हिस्से को खुरचते हुए यह सुनिश्चित करें कि अंडे नरम हैं। आप उबलते पानी में अंडे को फोड़कर भी अंडे का अवैध शिकार कर सकते हैं। अंत में, आप चूल्हे पर रखने से पहले पानी के बर्तन में वांछित संख्या में अंडे डालकर एक कड़ा अंडा बना सकते हैं। एक बार चूल्हे पर 7-8 मिनट के लिए उबाल लें।
क्या आप मुझे बाल्ड हेड द्वीप के बारे में कुछ दिलचस्प बता सकते हैं?
बाल्ड हेड द्वीप उत्तरी कैरोलिना के विल्मिंगटन के ठीक दक्षिण में केप डर नदी के मुहाने पर स्थित एक छोटा सा द्वीप है। यह द्वीप छुट्टियों के लिए एक लोकप्रिय गंतव्य है। द्वीप के दो अनूठे पहलू यह हैं कि द्वीप तक केवल साउथपोर्ट, उत्तरी कैरोलिना से नौका के माध्यम से पहुँचा जा सकता है और सभी आगंतुक और निवासी पूरे द्वीप में जाने के लिए इलेक्ट्रिक गोल्फ कार्ट का उपयोग करते हैं। जबकि द्वीप एक लोकप्रिय पर्यटन स्थल है, द्वीप पर कोई रिसॉर्ट नहीं हैं। यदि आप अपनी छुट्टी यहाँ बिताना चाहते हैं तो आप कई द्वीप छुट्टियों के घरों में से एक को किराए पर ले सकते हैं। बाल्ड हेड द्वीप पर रहते हुए, कई पैदल चलने और साइकिल चलाने के रास्तों का उपयोग करें और किसी अनोखे रेस्तरां और दुकान पर जाएँ।
क्या आयोडीनयुक्त नमक और कोशेर नमक समान हैं?
नहीं, वे दो अलग-अलग प्रकार के नमक हैं। आयोडीनयुक्त नमक में योजक होते हैं और इसे छोटे समान अनाज में संसाधित किया जाता है जो स्वतंत्र रूप से बहते हैं, आमतौर पर नमक हिलाने वालों में उपयोग के लिए, इसे आमतौर पर टेबल नमक के रूप में भी जाना जाता है। कोशेर नमक का उपयोग आम तौर पर खाना पकाने के दौरान या भोजन को उबालने और ठीक करने के लिए किया जाता है, और इसमें अनाज का आकार आयोडीन युक्त नमक से बड़ा होता है।
मुझे झील के घर में डेल्टा के लाभों का सारांश देते हुए एक डेक लिखने की आवश्यकता है, क्या आप मुझे कुछ अच्छे स्लाइड सुझाव दे सकते हैं?
ज़रूर, आप यहाँ जाएँ -

1-डेटा भंडारण और विश्लेषण की चुनौती
2-डेल्टा क्यों, यह किस समस्या का समाधान करता है?
3-डेल्टा क्या है-प्रमुख मूल्य बिंदु
4-संदर्भ और ग्राहक कहानियाँ
5-सक्षमता और प्रशिक्षण
6-अगले कदम और क्यू. ए.
बिटक्वाइन श्वेतपत्र कब प्रकाशित हुआ था?
बिटक्वाइन श्वेतपत्र 31 अक्टूबर, 2008 को प्रकाशित किया गया था।
भारत के शीर्ष 3 राज्य कौन से हैं जो अंतरराज्यीय प्रवासियों की अधिकतम संख्या प्राप्त करते हैं?
भारत में पहली जनगणना 1873 में की गई थी। तब से सरकार द्वारा 1881,1891,1901,1911,1921,1931 और 1941 में एक दशकीय जनगणना आयोजित की गई है। 1947 में भारत की स्वतंत्रता के बाद से, भारत सरकार द्वारा 1951 से हर 10 साल में एक जनगणना की गई है। भारत में जनगणना गृह मंत्रालय के तहत महापंजीयक और जनगणना आयुक्त के कार्यालय द्वारा की जाती है, और यह एक संघीय सरकार द्वारा संचालित सबसे बड़े प्रशासनिक कार्यों में से एक है।

नवीनतम जनसंख्या के आंकड़े भारत की 2011 की जनगणना के आंकड़ों पर आधारित हैं। 2001-2011 के दशक के दौरान, भारत की वार्षिक जनसंख्या वृद्धि दर 2.15 से घटकर 1.76 हो गई है। दशवर्षीय जनगणना के आंकड़ों के आधार पर, दादरा और नगर हवेली 55.5 प्रतिशत की उच्चतम विकास दर दर्शाता है। इसके बाद दमन और दीव (53.5 प्रतिशत), मेघालय (27.8 प्रतिशत) और अरुणाचल प्रदेश (25.9 प्रतिशत) का स्थान है। नागालैंड में सबसे कम-0.5 प्रतिशत की विकास दर दर्ज की गई।

भारत में 641,000 बसे हुए गाँव हैं और कुल आबादी का 72.2 प्रतिशत इन ग्रामीण क्षेत्रों में रहता है। इनमें से 145,000 गाँवों की जनसंख्या 500-999 व्यक्तियों की है; 130,000 गाँवों की जनसंख्या का आकार 1000-1999 है और 128,000 गाँवों की जनसंख्या का आकार 200-499 है। 3, 961 गाँव हैं जिनकी आबादी 10,000 या उससे अधिक है। भारत की 27.8 प्रतिशत शहरी आबादी 5,100 से अधिक कस्बों और 380 से अधिक शहरी समूहों में रहती है। 1991-2001 के दशक में, प्रमुख शहरों में प्रवास के कारण शहरी आबादी में तेजी से वृद्धि हुई। पिछले दशक के दौरान अंतिम निवास द्वारा शुद्ध प्रवासियों के आधार पर, महाराष्ट्र में 2.3 मिलियन के साथ सबसे अधिक आप्रवासन हुआ, इसके बाद राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र दिल्ली (1.7 मिलियन), गुजरात (0.68 मिलियन) और हरियाणा (0.67 मिलियन) का स्थान रहा। उत्तर प्रदेश (-2.6 मिलियन) और बिहार (-1.7 मिलियन) अंतरराज्यीय प्रवास की सूची में सबसे ऊपर हैं। चार राज्य उत्तर प्रदेश, महाराष्ट्र, बिहार, पश्चिम बंगाल और कुल भारतीय आबादी का लगभग आधा (48.89 प्रतिशत) हिस्सा हैं।
महाराष्ट्र, दिल्ली और गुजरात की राष्ट्रीय राजधानी
सर्वकालिक सर्वश्रेष्ठ गिटारवादक कौन हैं?
हालाँकि पिछले कुछ वर्षों में कई महान गिटारवादक रहे हैं, लेकिन स्लैश, एरिक क्लैप्टॉन, एडी वैन हैलेन, जिमी हेंड्रिक्स, कार्लोस सांताना, स्लैश, प्रिंस और जिमी पेज को अब तक का सबसे अच्छा गिटारवादक माना जाता है।
स्वाईनी पुरस्कार क्या है?
रॉयल कॉलेज ऑफ फिजिशियन के साथ रॉयल सोसाइटी ऑफ आर्ट्स द्वारा हर पांच साल में दिया जाने वाला एक ब्रिटिश पुरस्कार, स्वाईनी पुरस्कार, एक अंग्रेजी चिकित्सक जॉर्ज स्वाईनी की वसीयत से स्थापित किया गया था, जिनकी मृत्यु 1844 में हुई थी।

यह पुरस्कार वैकल्पिक रूप से चिकित्सा न्यायशास्त्र और सामान्य न्यायशास्त्र के लिए प्रदान किया जाने लगा। नए कप तैयार किए गए थे, एक प्रारंभिक स्थिर अवधि के बाद जब डैनियल मैक्लिस द्वारा एक पैटर्न का पुनः उपयोग किया गया था। पहला नया डिजाइन 1919 में मेल्विन ओलिवर द्वारा बनाया गया था।

जॉर्ज स्वाईनी (1793-1844)
जॉर्ज स्वाईनी, एक चिकित्सक, एडमिरल ऑफ द रेड, विलियम स्वाईनी (1748-1829) के पुत्र थे। उनका जन्म 8 जून-1793 को सेंट मेरिलबोन, मिडिलसेक्स, इंग्लैंड में हुआ था। उन्होंने एडिनबर्ग विश्वविद्यालय में शिक्षा प्राप्त की, जहाँ उन्होंने 1816 में M.D. की उपाधि प्राप्त की। अभ्यास से सेवानिवृत्त होने के बाद, वह लंदन में बस गए, एक एकांत जीवन जीते, और एक सनकी के रूप में प्रतिष्ठा प्राप्त की। उन्होंने अपनी वसीयत पर बहुत समय बिताया और 21 जनवरी 1844 को कैमडेन टाउन के ग्रोव स्ट्रीट में उनकी मृत्यु हो गई। उन्होंने न्यायशास्त्र पर सर्वश्रेष्ठ प्रकाशित निबंध के लिए एक पंचवर्षीय पुरस्कार पाने के लिए सोसायटी ऑफ आर्ट्स को £5,000 की वसीयत की, यह पुरस्कार सोसाइटी ऑफ आर्ट्स और लंदन कॉलेज ऑफ फिजिशियन द्वारा संयुक्त रूप से दिया जाएगा।
स्वाईनी पुरस्कार रॉयल कॉलेज ऑफ फिजिशियन के साथ रॉयल सोसाइटी ऑफ आर्ट्स द्वारा हर पांच साल में जारी किया जाने वाला एक ब्रिटिश पुरस्कार है। यह पुरस्कार चिकित्सा न्यायशास्त्र और सामान्य न्यायशास्त्र (वैकल्पिक रूप से) के लिए दिया जाता है। इस पुरस्कार की स्थापना एक अंग्रेज चिकित्सक जॉर्ज स्वाईनी की वसीयत पर की गई थी, जिनकी मृत्यु 1844 में हुई थी।
प्रोग्रामिंग के लिए एक माध्यमिक विद्यालय के छात्र के लिए हैकाथॉन परियोजना पर एक अच्छा उदाहरण क्या है?
महीनों के लॉकडाउन और सामाजिक दूरी के बाद, स्कूल आखिरकार व्यक्तिगत कक्षाओं के लिए फिर से खुल गए, और माता-पिता एक बार फिर अपने बच्चों के संगीत कार्यक्रमों और प्रदर्शनों में भाग लेने में सक्षम होने के लिए रोमांचित हैं। कई माता-पिता इन आयोजनों से चूक गए थे और अपने बच्चों की कलात्मक गतिविधियों के लिए अपना समर्थन दिखाने के लिए उत्सुक थे। माता-पिता उनके व्यक्तिगत संगीत कार्यक्रम में भाग लेने के लिए उत्साहित हैं, लेकिन उनमें से कई लोगों को जल्दी ही एहसास हो गया कि वे शास्त्रीय संगीत के बारे में ज्यादा नहीं जानते हैं, जिससे उनके लिए प्रदर्शन की पूरी तरह से सराहना करना मुश्किल हो गया।

एक बच्चे के रूप में जो संगीत से प्यार करता है, मुझे हमेशा बहुत गर्व और खुशी महसूस होती है जब मेरे माता-पिता मेरे संगीत कार्यक्रमों और प्रदर्शनों में भाग लेते हैं। हालाँकि, मुझे अक्सर आश्चर्य होता है कि क्या वे वास्तव में संगीत का उतना आनंद लेने में सक्षम हैं जितना मैं करता हूँ, विशेष रूप से क्योंकि वे बजाई जा रही रचनाओं की पृष्ठभूमि और संदर्भ के बारे में ज्यादा नहीं जानते होंगे।

मेरा मानना है कि संगीत की पृष्ठभूमि को जानने से इस बात में बहुत अंतर आ सकता है कि कोई इसे कितना पसंद करता है। जब आप संगीत के एक टुकड़े के पीछे की कहानी और इतिहास को समझते हैं, तो यह केवल स्वरों और धुनों की एक श्रृंखला से अधिक हो जाता है; यह भावना और अर्थ की एक शक्तिशाली अभिव्यक्ति बन जाती है। संगीत की पृष्ठभूमि को जानने से हमें संगीत की गहराई से सराहना करने और उससे जुड़ने में मदद मिल सकती है, जिससे हम इसे तनाव से राहत और विश्राम के लिए एक शक्तिशाली उपकरण के रूप में उपयोग कर सकते हैं। सक्रिय रूप से संगीत के अभिव्यंजक गुणों को सुनकर और समझकर, हम अपनी मनोदशा को बढ़ाने और भावनात्मक कल्याण को बढ़ावा देने के लिए इसकी क्षमता का उपयोग कर सकते हैं।
समाजशास्त्र क्या है?
समाजशास्त्र एक सामाजिक विज्ञान है जो समाज, मानव सामाजिक व्यवहार, सामाजिक संबंधों के पैटर्न, सामाजिक बातचीत और रोजमर्रा की जिंदगी से जुड़े संस्कृति के पहलुओं पर केंद्रित है। यह अनुभवजन्य जांच और महत्वपूर्ण विश्लेषण के विभिन्न तरीकों का उपयोग करता हैः 3-5 सामाजिक व्यवस्था और सामाजिक परिवर्तन के बारे में ज्ञान का एक निकाय विकसित करना। 32-40 जबकि कुछ समाजशास्त्री ऐसे शोध करते हैं जिन्हें सीधे सामाजिक नीति और कल्याण पर लागू किया जा सकता है, अन्य मुख्य रूप से सामाजिक प्रक्रियाओं और घटनात्मक पद्धति की सैद्धांतिक समझ को परिष्कृत करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं। विषय वस्तु समाज के सूक्ष्म-स्तरीय विश्लेषण (i.e. व्यक्तिगत बातचीत और एजेंसी के) से लेकर स्थूल-स्तरीय विश्लेषण (i.e. सामाजिक प्रणालियों और सामाजिक संरचना के) तक हो सकती है।
बीटल्स इतने लोकप्रिय क्यों थे?
अंग्रेजी रॉक बैंड द बीटल्स को आम तौर पर लोकप्रिय संगीत इतिहास में सबसे प्रमुख और सबसे प्रभावशाली बैंड माना जाता है। जॉन लेनन, पॉल मैककार्टनी, जॉर्ज हैरिसन और रिंगो स्टार की एक पंक्ति के साथ, उन्होंने 1963 में "बीटलमैनिया" घटना को जन्म दिया, 1964 में अंतर्राष्ट्रीय ख्याति प्राप्त की, और 1970 में अपने ब्रेक-अप तक सक्रिय रहे। दशक के उत्तरार्ध में, उन्हें अक्सर समाज के विकास के आयोजकों के रूप में देखा जाता था। उनकी मान्यता उस युग के युवाओं और प्रतिसंस्कृति, ब्रिटिश पहचान, लोकप्रिय संगीत के एक कला रूप में विकास और उनके अभूतपूर्व अनुसरण पर उनके प्रभाव से संबंधित है।

1960 के दशक के कई सांस्कृतिक आंदोलनों को बीटल्स से सहायता या प्रेरणा मिली थी। ब्रिटेन में, राष्ट्रीय प्रमुखता के लिए उनके उदय ने सामाजिक गतिशीलता, किशोरों के वाणिज्यिक प्रभाव और अनौपचारिकता के संबंध में युद्ध के बाद के समाज में युवाओं द्वारा संचालित परिवर्तनों का संकेत दिया। उन्होंने अमेरिकी कलाकारों के रॉक एंड रोल के वैश्विक प्रभुत्व से ब्रिटिश कृत्यों (जिन्हें अमेरिका में ब्रिटिश आक्रमण के रूप में जाना जाता है) में बदलाव का नेतृत्व किया और कई युवाओं को संगीत करियर बनाने के लिए प्रेरित किया। 1964 से 1970 तक, समूह के पास हर छह सप्ताह में सबसे अधिक बिकने वाला अमेरिकी एकल था, और हर तीन सप्ताह में सबसे अधिक बिकने वाला अमेरिकी एल्बम था। 1965 में, उन्हें एमबीई से सम्मानित किया गया था, पहली बार इस तरह का सम्मान किसी ब्रिटिश पॉप अभिनय को दिया गया था। एक साल बाद, लेनन ने विवादास्पद टिप्पणी की कि बैंड "अब जीसस से अधिक लोकप्रिय" था।

बीटल्स ने अक्सर शास्त्रीय तत्वों, पारंपरिक पॉप रूपों और अपरंपरागत रिकॉर्डिंग तकनीकों को नए तरीकों से शामिल किया, विशेष रूप से एल्बम रबर सोल (1965), रिवॉल्वर (1966) और सार्जेंट पेपर के लोनली हार्ट्स क्लब बैंड (1967) के साथ। निर्माण, लेखन और कलात्मक प्रस्तुति में उनकी कई प्रगति जल्द ही व्यापक हो गई। समूह द्वारा शुरू किए गए अन्य सांस्कृतिक परिवर्तनों में एकल की तुलना में रिकॉर्ड खपत का प्रमुख रूप बनने के लिए एल्बम का उन्नयन, मनोविकृत दवाओं और पूर्वी आध्यात्मिकता में व्यापक रुचि और कई फैशन रुझान शामिल हैं। बैंड ने अपनी रिकॉर्ड स्लीव्स और संगीत वीडियो के साथ-साथ जंगल, लोक रॉक, पावर पॉप, साइकेडेलिया, प्रोग्रेसिव रॉक और हैवी मेटल जैसी सूचित संगीत शैलियों के साथ भी अग्रणी भूमिका निभाई। दशक के अंत तक, समूह को युग के सामाजिक-सांस्कृतिक आंदोलनों के अवतार के रूप में देखा गया, जिसका उदाहरण उनके 1967 के गीत "ऑल यू नीड इज लव" की भावना से मिलता है।

समग्र रूप से 1960 के दशक में, बीटल्स बिक्री चार्ट पर प्रमुख युवा-केंद्रित पॉप अभिनय थे। उन्होंने बिक्री और उपस्थिति के कई रिकॉर्ड तोड़ दिए, जिनमें से कई दशकों से उनके पास हैं या बनाए हुए हैं, और लोकप्रिय संगीतकारों के लिए एक अभूतपूर्व मान्यता प्राप्त स्थिति का आनंद लेना जारी रखते हैं। उनके गीत इतिहास में सबसे अधिक रिकॉर्ड किए गए गीतों में से हैं, जिसमें "कल" के कवर संस्करण हजारों से अधिक हैं। 2009 तक, वे दुनिया भर में 60 करोड़ से अधिक रिकॉर्ड की अनुमानित बिक्री के साथ इतिहास में सबसे अधिक बिकने वाले बैंड थे। टाइम ने उन्हें बीसवीं शताब्दी के 100 सबसे महत्वपूर्ण लोगों की सूची में शामिल किया।
द बीटल्स लोकप्रिय संगीत के इतिहास में सबसे प्रमुख रॉक बैंड थे। उन्होंने कई बिक्री तोड़ दी और इनमें से कई दशकों से बनी हुई हैं।
नीचे दिए गए संदर्भ को देखते हुए, कृपया दिए गए प्रश्न का उत्तर देंः

प्रसंगः
वास्तव में, चैट सहायक का पहला मुख्य आकर्षण बारह साल पहले पांचवीं पीढ़ी के आईफोन के लॉन्च कार्यक्रम में हुआ था। ऐपल के तत्कालीन सॉफ्टवेयर प्रमुख स्कॉट फॉर्स्टल ने सिरी को बुलाने के लिए आईफ़ोन पर एक बटन दबाया और उससे सवाल पूछे। मौसम के बारे में पूछताछ करना, रेस्तरां खोजना, स्टॉक की कीमतों की जाँच करना। ध्यान रखें कि यह एक ऐसा समय था जब स्मार्टफोन व्यापक नहीं थे, और मोबाइल फोन पर स्टॉक की कीमतों की जांच करने में सक्षम होना पहले से ही एक बहुत ही नई बात थी।

प्रश्नः
एप्पल सिरी के पहले विमोचन के दौरान सॉफ्टवेयर प्रमुख कौन था?
स्कॉट फॉर्स्टल
वॉलीबॉल कोर्ट के आयामों के बारे में इस पैराग्राफ को देखते हुए, क्या पुरुषों की प्रतियोगिताओं बनाम महिलाओं की प्रतियोगिताओं के लिए नेट की ऊंचाई के बीच कोई अंतर है?
एक वॉलीबॉल कोर्ट 9 मीटर × 18 मीटर (29.5 फीट × 59.1 फीट) है, जो एक मीटर (39.4 इंच) की चौड़ाई के साथ एक जाल द्वारा बराबर वर्गाकार हिस्सों में विभाजित है। पुरुषों की प्रतियोगिता के लिए कोर्ट के केंद्र से ऊपर जाल का शीर्ष 2.43 मीटर (7 फीट 11+11 ⁄16 इंच) और महिलाओं की प्रतियोगिता के लिए 2.24 मीटर (7 फीट 4+3 ⁄16 इंच) है, जो दिग्गजों और जूनियर प्रतियोगिताओं के लिए अलग-अलग है।
महिलाओं की प्रतियोगिताओं (224 सेमी) की तुलना में पुरुषों की प्रतियोगिताओं (243 सेमी) के लिए जाल 19 सेमी अधिक है।
संयुक्त राज्य अमेरिका में जीप रैंगलर का आकर्षण क्या है?
जीप रैंगलर मूल जीप विलीज प्लेटफॉर्म के वर्तमान संस्करण का प्रतिनिधित्व करता है जिसे पहली बार 1940 में U.S. आर्मी के लिए जारी किया गया था। जीप रैंगलर प्लेटफॉर्म पहली बार 1987 में उपलब्ध हुआ और आज निर्मित सबसे अधिक पहचाने जाने वाले वाहनों में से एक बन गया है। रैंगलर के मालिकों का अपने वाहनों के लिए प्यार प्लेटफॉर्म की उपयोगितावादी प्रकृति, गर्म मौसम में ऊपर और दरवाजों को हटाने की क्षमता, उपलब्ध बाजार के बाद के संशोधनों की विस्तृत श्रृंखला के साथ-साथ सीधे शोरूम के फर्श से इसकी व्यापक ऑफ रोड क्षमताओं से उपजा है। जीप उत्साही, जिन्हें "जीपर्स" के रूप में भी जाना जाता है, अक्सर विपरीत दिशाओं से गुजरते समय एक-दूसरे पर लहराते हैं। यह परंपरा अमेरिकी सेना में विली के मॉडल के उपयोग से उपजी है, जहां सम्मान और शिष्टाचार के कारण गुजरने वाले सैनिक अपनी जीप चलाते हुए रैंक के आधार पर एक-दूसरे को लहराते या सलाम करते थे। यह परंपरा आज भी रैंगलर मालिकों के बीच जारी है और इसे प्यार से "जीप वेव" कहा जाता है।
ठंडे पानी से नहाने की अनुभूति का वर्णन करें और इसका कारण बताएँ कि कोई इसे क्यों ले सकता है।
जब आप बहुत ठंडे पानी से स्नान करते हैं, तो आप अपने शरीर को सदमे की अस्थायी स्थिति में फेंक देते हैं। आप महसूस करते हैं कि आपकी त्वचा ऊपर उठती है। आपके पैर की उंगलियां थोड़ी मुड़ सकती हैं। आपकी आंखें चौड़ी हो सकती हैं। यदि यह सुबह का समय है और आप अभी भी जाग रहे हैं, तो आप पा सकते हैं कि आप अचानक बहुत सतर्क महसूस कर रहे हैं।

गर्म और आरामदायक तापमान वाले कमरे को छोड़कर और ठंडे और असहज तापमान पर उत्पादित पानी के साथ एक जगह में प्रवेश करके आप वास्तव में अपने शरीर को धोखा देते हैं। अचानक बदलाव से सतर्कता पैदा होती है जो उन लोगों के लिए फायदेमंद हो सकती है जो कैफीन और अन्य उत्तेजक पदार्थों के बिना जागने की कोशिश कर रहे हैं या अन्यथा कठोर परिस्थितियों को सहन करने के लिए अपने शरीर को प्रशिक्षित करने की कोशिश कर रहे हैं।
सोचिए कि आप शादी कर रहे हैं और शादी के केक चखने में शामिल हो रहे हैं। प्रत्येक स्वाद के लिए केक और फ्रॉस्टिंग दोनों के संयोजन के साथ पांच अलग-अलग स्वादों का वर्णन करें। पाँच स्वादों के अंत में एक सबसे अच्छा स्वाद चुनें।
पहला स्वाद जो मैं आजमाऊंगा वह है बटरक्रिम फ्रॉस्टिंग के साथ वेनिला केक। केक अच्छा है, लेकिन बहुत सादा और बुनियादी है। इसके बाद हम चाय फ्रॉस्टिंग के साथ एक वेनिला केक बनाते हैं, और मुझे यह बहुत पसंद है, क्योंकि मुझे मसाला पसंद है। हालांकि मुझे चिंता है कि वेनिला केक थोड़ा सादा हो सकता है। तीसरा विकल्प एक चेरी और चॉकलेट गैनाचे भरने के साथ एक डार्क चॉकलेट केक है, जो बहुत समृद्ध और नम है, जिसकी मैं सराहना करता हूं। चौथा हम एक नींबू बूंद केक की कोशिश करते हैं, जो अच्छा है लेकिन मुझे यकीन नहीं है कि हमारे बाकी मेनू के लिए सही विकल्प है। और अपने अंतिम स्वाद के लिए हम सफेद चॉकलेट फ्रॉस्टिंग के साथ एक मैचा केक की कोशिश करते हैं, जिसमें एक बहुत अच्छा केक होता है लेकिन मुझे लगता है कि फ्रॉस्टिंग बहुत मीठी होती है। अंत में, मैं चॉकलेट और चेरी संयोजन चुनने का फैसला करता हूं क्योंकि मुझे लगता है कि इसमें सबसे अच्छा केक और फ्रॉस्टिंग संयोजन था।
बेसबॉल को अमेरिका का मनोरंजन क्यों माना जाना चाहिए, इसका वर्णन करते हुए एक निबंध लिखें।
बेसबॉल अमेरिका का सबसे पुराना पेशेवर खेल है। यह 1800 के दशक के अंत में शुरू हुआ। यह खेल गृहयुद्ध के युग का है, जहाँ से इसे अमेरिका के मनोरंजन के रूप में जाना जाने लगा। यह अमेरिका में जीवन के कई ऐतिहासिक और सांस्कृतिक पहलुओं के साथ मेल खाता है। हालाँकि इस खेल का बहुत बड़ा ऐतिहासिक महत्व है, लेकिन यह हमारे समाज में होने वाले परिवर्तनों को भी दर्शाता है। उदाहरण के लिए, पिछले कई दशकों में हमने डोमिनिकन गणराज्य, वेनेजुएला, प्यूर्टो रिको, जापान और कई अन्य देशों से अधिक प्रतिनिधित्व के साथ दुनिया भर के खिलाड़ियों की भारी आमद देखी है। अमेरिका को हमेशा अवसरों की भूमि माना गया है और यह बेसबॉल के साथ स्पष्ट है। जब बेसबॉल की बात आती है तो एमएलबी सबसे प्रतिष्ठित लीग है और किसी भी खिलाड़ी के लिए सपना गंतव्य है। यदि आप अच्छे हैं तो आपको कभी-कभी यहां खेलने का मौका दिया जाता है। हाल ही में हमने लीग में खिलाड़ियों के अंतर्राष्ट्रीय प्रतिनिधित्व में भारी वृद्धि देखी है। जैसे-जैसे समय बदला है और दुनिया अधिक वैश्विक हो गई है, हम बेसबॉल में भी इसे बदलते हुए देखते हैं। बेसबॉल अमेरिका का मनोरंजन है क्योंकि यह ऐतिहासिक मूल्यों का संरक्षण है, लेकिन वर्तमान सांस्कृतिक मूल्यों को भी अनुकूलित और प्रतिबिंबित करता है, जो इसे हमेशा प्रासंगिक रखता है।
टाइपो और व्याकरण को नीचे ठीक करें।
बर्न्ड रोज़मेयर (14 अक्टूबर 1909-28 जनवरी 1938) एक जर्मन रेसिंग ड्राइवर और स्पीड रिकॉर्ड धारक थे। उन्हें सर्वकालिक महान रेसिंग ड्राइवरों में से एक माना जाता है। हालांकि वह नाजी पार्टी के सदस्य नहीं थे, उन्हें प्रचार उद्देश्यों के लिए एसएस का सदस्य बनाया गया था और हॉप्टस्टर्मफुहरर से पद हटा दिया गया था।
बर्न्ड रोज़मेयर (14 अक्टूबर 1909-28 जनवरी 1938) एक जर्मन रेसिंग ड्राइवर और स्पीड रिकॉर्ड धारक थे। उन्हें सर्वकालिक महान रेसिंग ड्राइवरों में से एक माना जाता है। हालाँकि वे नाज़ी पार्टी के सदस्य नहीं थे, लेकिन उन्हें प्रचार उद्देश्यों के लिए एसएस का सदस्य बनाया गया और उन्होंने हॉप्टस्टर्मफुहरर का पद संभाला।
"साउथ पार्क" शो के कुछ मुख्य पात्र कौन हैं?
"साउथ पार्क" शो के कुछ मुख्य पात्र कार्टमैन, केनी, काइल और स्टेन हैं।
एक वीडियो गेम के बारे में इस संदर्भ पाठ को देखते हुए, डॉन्की कांग कब जारी किया गया था?
निनटेंडो की स्थापना 1889 में शिल्पकार फुसाजिरो यामौची द्वारा निनटेंडो करुता के रूप में की गई थी और मूल रूप से हस्तनिर्मित हनाफुदा कार्ड का उत्पादन किया गया था। 1960 के दशक के दौरान व्यवसाय के विभिन्न क्षेत्रों में प्रवेश करने और एक सार्वजनिक कंपनी के रूप में कानूनी दर्जा प्राप्त करने के बाद, निन्टेंडो ने 1977 में अपना पहला कंसोल, कलर टीवी-गेम वितरित किया। इसने 1981 में डॉन्की कांग और 1985 में निंटेंडो एंटरटेनमेंट सिस्टम और सुपर मारियो ब्रदर्स की रिलीज़ के साथ अंतर्राष्ट्रीय मान्यता प्राप्त की।
1981 में
लंदन में आपके 5 पसंदीदा संग्रहालय कौन से हैं?
लंदन में मेरे 5 पसंदीदा संग्रहालय इस प्रकार हैंः

- प्राकृतिक इतिहास संग्रहालय
- नेशनल गैलरी
- ब्रिटिश संग्रहालय
- टेट मॉडर्न
रॉयल एयर फोर्स म्यूजियम
ऑस्ट्रेलिया में बैंकों को कौन नियंत्रित करता है?
ऑस्ट्रेलियन प्रूडेंशियल रेगुलेटरी अथॉरिटी (ए. पी. आर. ए.) ऑस्ट्रेलियाई वित्तीय सेवा उद्योग का विवेकपूर्ण नियामक है।
यूनानी पौराणिक कथाओं में नाइकी कौन था?
यूनानी पौराणिक कथाओं में, नाइकी (/ˈnaːki/(सुनो); प्राचीन यूनानीः νίκη, शाब्दिक रूप से। 'विजय', प्राचीनः [niː.kːː], आधुनिकः [ni.chi]) एक देवी थी जो कला, संगीत, युद्ध और एथलेटिक्स सहित किसी भी क्षेत्र में विजय का प्रतीक थी। उन्हें अक्सर यूनानी कला में उड़ान की गति में पंखों वाली विजय के रूप में चित्रित किया जाता है; हालाँकि, जब उन्हें एथेना जैसे अन्य देवता की विशेषता के रूप में चित्रित किया जा रहा है, तो वह बिना पंखों के "बिना पंखों वाली विजय" के रूप में भी दिखाई दे सकती हैं। यूनानी साहित्य में नाइकी को देवताओं ज़ीउस और एथेना के लिए एक विशेषता और परिचारक दोनों के रूप में वर्णित किया गया है। नाइकी ने टाइटेनोमाकी के दौरान ज़ीउस के साथ यह सम्मानित भूमिका प्राप्त की, जहाँ वह ज़ीउस के प्रति अपनी निष्ठा व्यक्त करने वाले पहले देवताओं में से एक थी। एथेंस में, नाइकी एथेना की एक नौकर बन गई और साथ ही उसके संरक्षक शहर में एथेना की प्रमुख स्थिति के कारण उसकी एक विशेषता बन गई। एथेंस में दो देवी-देवताओं के मिश्रण ने नाइकी की उत्पत्ति के आसपास की अस्पष्टता में योगदान दिया है। यह स्पष्ट नहीं है कि वह यूनानी देवी एथेना के चरित्र लक्षण से उत्पन्न हुई थी या हमेशा एक स्वतंत्र देवता के रूप में अस्तित्व में रही है। ग्रीक पौराणिक कथाओं में उनकी उत्पत्ति की कहानी भी थोड़ी अस्पष्ट है, थियोगोनी ने नाइके को स्टाइक्स और पल्लास की बेटी होने का दावा किया है, जबकि होमेरिक भजनों में एरेस को नाइके के पिता के रूप में वर्णित किया गया है। उनके रोमन समकक्ष विक्टोरिया थे।
नाइकी यूनानी पौराणिक कथाओं में 'जीत' का देवता है, और अक्सर उड़ान की गति में विंग्ड विक्ट्री कला में चित्रित किया जाता है।
निम्नलिखित सूची को 8,5,2,4,8,9 से नीचे उतरने का क्रम दें।
यह सही क्रम 9,8,8,5,4,2 है।
मेरा घर किराए पर लेने में रुचि रखने वाले एक पूर्व सैनिक को जवाब लिखें।
नमस्कार,

आपकी पूछताछ के लिए धन्यवाद, आपसे मिलकर बहुत अच्छा लगा। हम अपने घर को पशु चिकित्सक समुदाय में रखना पसंद करेंगे, आपकी सेवा के लिए धन्यवाद! आप कब जाना पसंद करेंगे?

मैं आपको अपना किराये का आवेदन भेजूंगा जिसे आप अगले चरण के रूप में पूरा कर सकते हैं।
पिछवाड़े में मुर्गियों को पालते समय मुर्गों की देखभाल के लिए मुख्य विचार क्या हैं?
मुर्गियाँ खरीदना-मुर्गियों के मालिकों को मुर्गियाँ खरीदने के लिए जगह खोजने की आवश्यकता है। अक्सर, लोग स्थानीय फ़ीड स्टोर या हैचरी के माध्यम से मुर्गियाँ खरीदते हैं।

एक बच्चा पैदा करना-एक माँ मुर्गी द्वारा पाला नहीं जाने वाले मुर्गों को जीवित रहने के लिए उनके मालिक से सहायता की आवश्यकता होती है। मुर्गियों को एक संतान में पाला जाता है, जो विभिन्न प्रकार की चीजों की तरह दिख सकता है। कई लोग कार्डबोर्ड, प्लास्टिक या लकड़ी से अपना खुद का ब्रूडेर बनाते हैं। विभिन्न स्रोत प्रति पक्षी आवश्यक विभिन्न वर्ग फुट की पहचान करते हैं, लेकिन अंगूठे का नियम प्रति मुर्गी दो वर्ग फुट हो सकता है। जब चूजा छोटा होता है तो इस संख्या को कम किया जा सकता है, लेकिन जैसे-जैसे वे बड़े होते हैं उन्हें प्रति पक्षी कम से कम दो वर्ग फुट की आवश्यकता होगी। यह महत्वपूर्ण है कि मुर्गों के मालिक अपने मुर्गों को ड्राफ्ट-मुक्त स्थान पर रखें, फिर भी वेन्टिलेशन के लिए मुर्गों में छेद की अनुमति दें।

गर्म करना और बिस्तर-चूजों को गर्म वातावरण की आवश्यकता होती है। एक ब्रोडर में, इस गर्म वातावरण को गर्मी के दीपक के साथ कृत्रिम रूप से बनाया जाता है। माई पेट चिकन लाल ताप दीपक की सलाह देता है, क्योंकि एक सफेद ताप दीपक शिशु चूजों के लिए एक कठोर और असहज वातावरण बना सकता है। चूजों के जीवन के पहले सप्ताह के दौरान, 95 डिग्री फ़ारेनहाइट का तापमान आवश्यक है। चूजों के जीवन के प्रत्येक सप्ताह तापमान में 5 डिग्री फ़ारेनहाइट की कमी हो सकती है, जब तक कि वे 6 वें सप्ताह तक नहीं पहुँच जाते। सप्ताह 6 में, पक्षियों के पास पर्याप्त पंख होने चाहिए जो उनके चिकन कूप में स्थानांतरित किए जा सकें। अक्सर चूजों की जाँच करना महत्वपूर्ण है, क्योंकि बहुत ठंडे चूजे गर्मी बनाए रखने का प्रयास करने के लिए एक साथ इकट्ठा हो जाते हैं, और बहुत गर्म चूजे ठंडे होने के प्रयास में संतान में फैल जाते हैं। चूजे की संतान में ताप दीपक को कम करके और ऊपर उठाकर तापमान को तदनुसार समायोजित किया जा सकता है। थर्मामीटर के उपयोग से भी तापमान की निगरानी की जा सकती है। लकड़ी के चिप्स का उपयोग अक्सर झाड़ू के नीचे बिस्तर के रूप में किया जाता है।

भोजन और पानी-चूजों को वयस्क मुर्गियों की तुलना में अलग भोजन की आवश्यकता होती है। चूजों को मैश या धूल वाले भोजन की आवश्यकता होती है ताकि वे इसे बिना ग्रिट के पचाने में सक्षम हों। वयस्क मुर्गियाँ कठोरता को पचाने में सक्षम होती हैं, जिससे वे बड़े खाद्य छर्रों को खा सकते हैं। स्थानीय फ़ीड स्टोर से मुर्गी का भोजन खरीदना जो विशेष रूप से शिशु चूजों के लिए है, यह सुनिश्चित करेगा कि सभी पोषण संबंधी आवश्यकताओं को पूरा किया जा रहा है। विभिन्न प्रकार के चूजों के लिए विभिन्न प्रकार के भोजन हैं। अंडे देने के उद्देश्य से उगाए जाने वाले चूजों को मांस के स्रोत के रूप में उगाए जाने वाले चूजों की तुलना में कम प्रोटीन स्तर की आवश्यकता होती है। चूजों को खिलाया जाना चाहिए और पात्रों से पानी दिया जाना चाहिए जो चूजों की सुरक्षा सुनिश्चित करते हैं, क्योंकि कुछ पात्र चूजों को चोट पहुँचा सकते हैं या आसानी से डूब सकते हैं।
पिछवाड़े में मुर्गियों को पालते समय, मुर्गों की देखभाल के लिए कई विचार किए जाते हैं। सबसे पहले आपको चूजों को खरीदना होगा। फिर, आपको चूजों को अंदर रखने के लिए एक ब्रीडर बनाना होगा। इसके बाद, आपको हीटिंग और बिस्तर को संबोधित करना होगा। अंत में, आपको उन्हें उचित भोजन और पानी उपलब्ध कराना होगा।
इनाम पर विद्रोह के बाद कैप्टन ब्लिघ का क्या हुआ?
कैप्टन ब्लिघ और अठारह अन्य लोगों को विद्रोहियों द्वारा समुद्र के बीच में बहा दिया गया था। अकेले स्मृति और खगोलीय अवलोकन द्वारा नेविगेट करते हुए, ब्लिघ छोटी नाव को तिमोर की डच कॉलोनी तक ले गए। वे लोग भूख, प्यास और खतरनाक मौसम से बहुत पीड़ित थे। तिमोर पहुँचलाक बाद ओ सभ एक उचित जहाजसँ बटावियाक लेल रवाना भेल आ ओतऽसँ इंग्लैंड घुरलथि।
गर्म योग की एक शैली का नाम बताइए।
बिक्रम।
बिजनेस इंटेलिजेंस के संदर्भ में डेटा विज़ुअलाइज़ेशन क्या है?
किसी भी संदर्भ में डेटा विज़ुअलाइज़ेशन डेटा को इस तरह से व्यवस्थित करने की कला और विज्ञान है जो इसे मानव दर्शकों द्वारा आसानी से उपभोग्य बनाता है। विशेष रूप से, व्यावसायिक बुद्धिमत्ता के संदर्भ में, आप आम तौर पर हितधारकों को किसी व्यवसाय के बारे में तथ्य और अंतर्दृष्टि प्रस्तुत कर रहे हैं ताकि वे कार्रवाई कर सकें और उस व्यवसाय को चलाने के लिए बेहतर निर्णय ले सकें।

अच्छा डेटा विज़ुअलाइज़ेशन उपयोगकर्ता अनुभव डिज़ाइन को इस समझ के साथ जोड़ता है कि लोग डेटा की व्याख्या कैसे करते हैं ताकि इच्छित दर्शकों को उपयोग करने के लिए कुछ सहज और सम्मोहक प्रदान किया जा सके।

यहाँ डिजाइन और व्याख्या विकल्पों के कुछ उदाहरण दिए गए हैं जो आप कर सकते हैंः

डिजाइन के संदर्भ में, कई संस्कृतियाँ एक पृष्ठ पर ऊपर से नीचे, बाएं से दाएं तक लिखती हैं। इसका मतलब यह है कि इनमें से किसी भी संस्कृति का व्यक्ति जिस किसी भी दृश्य को देखेगा, वह सबसे ऊपर बाईं ओर है। नतीजतन, आप अपने डैशबोर्ड के ऊपरी बाएँ स्थान में जो सामग्री डालते हैं, वह उस कहानी का एक महत्वपूर्ण हिस्सा होना चाहिए जिसे आप बताने की कोशिश कर रहे हैं। एक ऐसी संस्कृति में जो दाएँ से बाएँ लिखती है, आप दृश्य के दाएँ हाथ की ओर उच्च-मूल्य वाली सामग्री डाल सकते हैं।

व्याख्या के संदर्भ में आप उन चीजों को ध्यान में रखना चाहते हैं जिनकी व्याख्या करने में लोग स्वाभाविक रूप से अच्छे हैं। उदाहरण के लिए, यदि आप उत्पाद श्रेणी द्वारा बिक्री प्रस्तुत कर रहे हैं और आपके पास 10 उत्पाद श्रेणियां हैं तो आप एक बार चार्ट का लाभ उठाने का विकल्प चुन सकते हैं जहां बार की लंबाई बिक्री का प्रतिनिधित्व करती है या एक पाई चार्ट जहां स्लाइस का कोण बिक्री का प्रतिनिधित्व करता है। बार चार्ट एक बेहतर विकल्प होगा क्योंकि लोगों को बार की लंबाई की तुलना करना आसान लगता है। हम एक ही स्तर की सटीकता के साथ एक टुकड़े के आकार के बीच अंतर नहीं कर सकते हैं। पाई चार्ट चुनने से आपके उपयोगकर्ता आपके डेटा विज़ुअलाइज़ेशन की व्याख्या करने में अधिक समय और प्रयास खर्च करेंगे, अगर आपने उन्हें जानकारी प्रस्तुत करने के लिए बार चार्ट चुना था।
उन वर्षों को सूचीबद्ध करें जिनमें ऐनी रोशेल स्टीली रामिरेज़ ने मार्ग के आधार पर स्प्रिंट कार्यक्रमों में भाग लिया था। वर्षों का प्रतिनिधित्व करने और आरोही क्रम में क्रमबद्ध करने के लिए बुलेटेड प्रारूप का उपयोग करें।
ऐनी रोशेल स्टीली रामिरेज़ (जन्म 23 अक्टूबर, 1962), नी ऐनी रोशेल स्टीली, एक पूर्व लंबी दूरी की धावक हैं जिन्होंने संयुक्त राज्य अमेरिका के लिए अंतरराष्ट्रीय स्तर पर प्रतिस्पर्धा की। उन्होंने ट्रैक पर 3,000 मीटर में विशेषज्ञता प्राप्त की और बाद में सड़क दौड़ प्रतियोगिताओं में भाग लिया।

उन्होंने क्रॉस कंट्री में अपनी अंतर्राष्ट्रीय शुरुआत की और 1985 में आई. ए. ए. एफ. वर्ल्ड क्रॉस कंट्री चैंपियनशिप में संयुक्त राज्य अमेरिका को महिला टीम खिताब दिलाने में मदद की। उनका ध्यान 3,000 मीटर पर बदल गया, एक दूरी जिसमें वह दो बार की अमेरिकी चैंपियन थीं (1991 में बाहर और 1992 में अंदर)। वह 1991 में एथलेटिक्स में विश्व चैंपियनशिप और 1992 के बार्सिलोना ओलंपिक में उस प्रतियोगिता के फाइनल में पहुंची थीं।

स्टीली का प्रदर्शन बिगड़ गया और उन्हें हाइपरथायराइडिज्म का पता चला। हालाँकि, उन्होंने 1998 में एथलेटिक वापसी की और उन्होंने दो राष्ट्रीय सड़क खिताब जीते, साथ ही उस वर्ष गुडविल गेम्स और आई. ए. ए. एफ. विश्व हाफ मैराथन चैंपियनशिप में भाग लिया। उन्होंने 2000 में वर्ल्ड हाफ मैराथन कार्यक्रम में एक और उपस्थिति दर्ज कराई, लेकिन शिक्षा अध्ययन पर ध्यान केंद्रित करने के लिए सेवानिवृत्त हो गईं।
1985
1991 में
1992
1998
2000
रक्षा तंत्र क्या हैं?
विभिन्न सिद्धांतकारों के पास रक्षा तंत्र के अलग-अलग वर्गीकरण और अवधारणाएँ हैं। रक्षा तंत्र के सिद्धांतों की बड़ी समीक्षाएँ पॉलहस, फ्रिडहैंडलर और हेस (1997) और क्रैमर (1991) से उपलब्ध हैं। जर्नल ऑफ पर्सनैलिटी ने रक्षा तंत्र (1998) पर एक विशेष अंक प्रकाशित किया।

रक्षा तंत्र पर पहली निश्चित पुस्तक, द इगो एंड द मैकेनिज्म ऑफ डिफेंस (1936) में, एना फ्रायड ने अपने पिता सिगमंड फ्रायड के कार्यों में दिखाई देने वाले दस रक्षा तंत्रों की गणना कीः दमन, प्रतिगमन, प्रतिक्रिया गठन, अलगाव, पूर्ववत करना, प्रक्षेपण, परिचय, अपने स्वयं के व्यक्ति के खिलाफ मुड़ना, विपरीत में उलटना, और उदात्तीकरण या विस्थापन।

सिगमंड फ्रायड ने माना कि रक्षा तंत्र आईडी आवेगों को स्वीकार्य रूपों में विकृत करके, या इन आवेगों के अचेतन या सचेत अवरोध द्वारा काम करता है। एना फ्रायड ने रक्षा तंत्र को जटिलता की विभिन्न डिग्री के बौद्धिक और मोटर स्वचालन के रूप में माना, जो अनैच्छिक और स्वैच्छिक सीखने की प्रक्रिया में उत्पन्न हुआ।

एना फ्रायड ने संकेत चिंता की अवधारणा की शुरुआत की; उन्होंने कहा कि यह "प्रत्यक्ष रूप से एक परस्पर विरोधी सहज तनाव नहीं था, बल्कि एक प्रत्याशित सहज तनाव के अहंकार में होने वाला संकेत था।" इस प्रकार चिंता के संकेत कार्य को महत्वपूर्ण के रूप में देखा गया, और जीव को खतरे या उसके संतुलन के लिए खतरे की चेतावनी देने के लिए जैविक रूप से अनुकूलित किया गया। चिंता को शारीरिक या मानसिक तनाव में वृद्धि के रूप में महसूस किया जाता है, और जीव को इस तरह से प्राप्त होने वाला संकेत कथित खतरे के संबंध में रक्षात्मक कार्रवाई करने की संभावना की अनुमति देता है।

फ्रायड दोनों ने रक्षा तंत्र का अध्ययन किया, लेकिन एना ने अपना अधिक समय और शोध पांच मुख्य तंत्रों पर बितायाः दमन, प्रतिगमन, प्रक्षेपण, प्रतिक्रिया गठन और उदात्तीकरण। सभी रक्षा तंत्र चिंता के प्रति प्रतिक्रियाएं हैं और कैसे चेतना और अचेतन सामाजिक स्थिति के तनाव का प्रबंधन करते हैं।

दमनः जब किसी भावना को छुपाया जाता है और चेतना से अचेतन होने के लिए मजबूर किया जाता है क्योंकि इसे सामाजिक रूप से अस्वीकार्य माना जाता है।
प्रतिगमनः मानसिक/शारीरिक विकास की प्रारंभिक स्थिति में वापस आना "कम मांग और सुरक्षित" के रूप में देखा जाता है।
प्रक्षेपणः एक ऐसी भावना रखना जिसे सामाजिक रूप से अस्वीकार्य माना जाता है और इसका सामना करने के बजाय, वह भावना या "अचेतन आग्रह" अन्य लोगों के कार्यों में देखा जाता है।
प्रतिक्रिया निर्माणः इसके विपरीत कार्य करना कि अचेतन व्यक्ति किसी व्यक्ति को व्यवहार करने का निर्देश देता है, "अक्सर अतिरंजित और जुनूनी"। उदाहरण के लिए, यदि कोई पत्नी किसी ऐसे पुरुष से मोहित है जो उसका पति नहीं है, तो प्रतिक्रिया के कारण वह धोखा देने के बजाय अपने पति को प्यार और स्नेह के संकेत दिखाने के प्रति आसक्त हो सकती है।
उत्परिवर्तनः तंत्रों में सबसे स्वीकार्य के रूप में देखा जाता है, सामाजिक रूप से स्वीकार्य तरीकों से चिंता की अभिव्यक्ति
ओटो एफ. केर्नबर्ग (1967) ने सीमा रेखा व्यक्तित्व संगठन का एक सिद्धांत विकसित किया जिसका एक परिणाम सीमा रेखा व्यक्तित्व विकार हो सकता है। उनका सिद्धांत अहंकार मनोवैज्ञानिक वस्तु संबंध सिद्धांत पर आधारित है। सीमा रेखा व्यक्तित्व संगठन तब विकसित होता है जब बच्चा सहायक और हानिकारक मानसिक वस्तुओं को एक साथ एकीकृत नहीं कर सकता है। केर्नबर्ग इस व्यक्तित्व संगठन के लिए आदिम रक्षा तंत्र के उपयोग को केंद्रीय मानते हैं। आदिम मनोवैज्ञानिक बचाव प्रक्षेपण, अस्वीकार, पृथक्करण या विभाजन हैं और उन्हें सीमा रेखा रक्षा तंत्र कहा जाता है। इसके अलावा, अवमूल्यन और प्रोजेक्टिव पहचान को सीमा रेखा सुरक्षा के रूप में देखा जाता है।

जॉर्ज इमान वैलेंट (1977) के वर्गीकरण में, बचाव उनके मनोविश्लेषणात्मक विकासात्मक स्तर से संबंधित एक निरंतरता बनाते हैं। उन्हें रोगजनक, अपरिपक्व, तंत्रिका संबंधी और "परिपक्व" बचाव में वर्गीकृत किया गया है।

रॉबर्ट प्लुचिक (1979) का सिद्धांत बचाव को बुनियादी भावनाओं के व्युत्पन्न के रूप में देखता है, जो बदले में विशेष नैदानिक संरचनाओं से संबंधित है। उनके सिद्धांत के अनुसार, प्रतिक्रिया का निर्माण आनंद (और उन्मादी विशेषताओं) से संबंधित है, इनकार स्वीकृति (और उत्तेजक विशेषताओं), भय के लिए दमन (और निष्क्रियता), आश्चर्य के लिए प्रतिगमन (और सीमा रेखा लक्षण), उदासी के लिए क्षतिपूर्ति (और अवसाद), घृणा के लिए प्रक्षेपण (और व्यामोह), क्रोध के लिए विस्थापन (और शत्रुता) और प्रत्याशा के लिए बौद्धिककरण (और जुनून) से संबंधित है।

अमेरिकन साइकियाट्रिक एसोसिएशन (1994) द्वारा प्रकाशित डायग्नोस्टिक एंड स्टैटिस्टिकल मैनुअल ऑफ मेंटल डिसऑर्डर (डी. एस. एम.-IV) में रक्षा तंत्र के लिए एक अस्थायी नैदानिक अक्ष शामिल है। यह वर्गीकरण काफी हद तक रक्षा के बारे में वैलेंट के पदानुक्रमित दृष्टिकोण पर आधारित है, लेकिन इसमें कुछ संशोधन हैं। उदाहरणों में शामिल हैंः इनकार, कल्पना, तर्कसंगतकरण, प्रतिगमन, अलगाव, प्रक्षेपण और विस्थापन।
विभिन्न सिद्धांतों के आधार पर रक्षा तंत्र की कई परिभाषाएँ हैं। आम तौर पर, रक्षा तंत्र चिंता के प्रति मानव प्रतिक्रियाएं हैं और कैसे चेतना और अचेतन सामाजिक स्थिति के तनाव का प्रबंधन करते हैं। कुछ सबसे आम रक्षा तंत्रों में शामिल हैंः

दमनः चेतना से अचेतन तक भावना को मजबूर करना क्योंकि इसे सामाजिक रूप से अस्वीकार्य माना जाता है।

प्रतिगमनः मानसिक/शारीरिक विकास की प्रारंभिक स्थिति में वापस आना कम मांग और सुरक्षित माना जाता है।

प्रक्षेपणः एक ऐसी भावना रखना जिसे सामाजिक रूप से अस्वीकार्य माना जाता है और इसका सामना करने के बजाय, वह भावना या "अचेतन आग्रह" अन्य लोगों के कार्यों में देखा जाता है।

प्रतिक्रिया निर्माणः इसके विपरीत कार्य करना कि अचेतन व्यक्ति किसी व्यक्ति को व्यवहार करने का निर्देश देता है, "अक्सर अतिरंजित और जुनूनी"। उदाहरण के लिए, यदि कोई पत्नी किसी ऐसे पुरुष से मोहित है जो उसका पति नहीं है, तो प्रतिक्रिया के कारण वह धोखा देने के बजाय अपने पति को प्यार और स्नेह के संकेत दिखाने के प्रति आसक्त हो सकती है।

उत्परिवर्तनः तंत्रों में सबसे स्वीकार्य के रूप में देखा जाता है, सामाजिक रूप से स्वीकार्य तरीकों से चिंता की अभिव्यक्ति
ईमेल का प्रारूप क्या होता है?
ईमेल में एक उपयोगकर्ता नाम, @प्रतीक और एक वेबसाइट डोमेन होता है। वेबसाइट डोमेन में एक. "(डॉट) होना चाहिए, जहां डॉट का बायां और दाहिना हिस्सा खाली नहीं है। उदाहरण के लिए, lorem.ipsum @dolor.com एक ईमेल है।
शीबा इनु (क्रिप्टोकरेंसी) क्या है?
शीबा इनु टोकन (टिकरः एसएचआईबी) एक विकेंद्रीकृत क्रिप्टोक्यूरेंसी है जिसे अगस्त 2020 में एक गुमनाम व्यक्ति या समूह द्वारा बनाया गया था जिसे "रियोशी" के नाम से जाना जाता है। इसका नाम शीबा इनु के नाम पर रखा गया है, जो चूबू क्षेत्र में उत्पन्न कुत्ते की एक जापानी नस्ल है, वही नस्ल जिसे डॉगकोइन के प्रतीक में दर्शाया गया है, जो मूल रूप से डॉग मीम पर आधारित एक व्यंग्यपूर्ण क्रिप्टोक्यूरेंसी है। शीबा इनु को एक "मीम सिक्का" और एक पंप-एंड-डंप योजना के रूप में चित्रित किया गया है।
वोट देना क्यों महत्वपूर्ण है?
मतदान किसी भी देश के नागरिकों का मौलिक अधिकार और जिम्मेदारी है। यह नागरिकों को लोकतंत्र में भाग लेने और सभी के जीवन को प्रभावित करने वाली प्रमुख नीतियों और निर्णयों को प्रभावित करने में मदद करता है।
वायरल वीडियो क्या है?
वायरल वीडियो वह है जो लोकप्रिय है और बहुत सारे विचार उत्पन्न करता है जो विज्ञापनदाताओं के लिए आकर्षक है।
विभिन्न भर्ती सूचियों की एक तालिका प्रदान करें जिन्हें केल्विन जॉनसन का नाम दिया गया था और जिन्होंने उन्हें सूची में नामित किया था और इसे सी. एस. वी. प्रारूप में करें।
जॉनसन को लगभग हर भर्ती विश्लेषक द्वारा देश के शीर्ष 10 व्यापक प्राप्तकर्ताओं और शीर्ष 100 खिलाड़ियों में स्थान दिया गया था। उन्हें TheInders.com द्वारा देश में नंबर 4 वाइड रिसीवर और नंबर 15 खिलाड़ी के रूप में नामित किया गया था, और अटलांटा जर्नल-कॉन्स्टिट्यूशन द्वारा सुपर सदर्न 100, Rivals.com द्वारा प्रतिद्वंद्वी 100, TheInders.com हॉट 100, सुपरप्रेप ऑल-अमेरिका 275, और प्रेप स्टार टॉप 100 ड्रीम टीम में नामित किया गया था।

जॉनसन को जॉर्जिया में सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी, दक्षिण पूर्व में नंबर 12 और Rivals.com द्वारा देश में नंबर 37, सुपरप्रेप द्वारा देश में नंबर 7 वाइड रिसीवर और अटलांटा जर्नल-कॉन्स्टिट्यूशन द्वारा प्रथम-टीम ऑल-स्टेट सिलेक्शन (क्लास AAAA) के रूप में भी दर्जा दिया गया था। अंत में, उन्हें ए. जे. सी. के प्रीसीजन सुपर 11 में शामिल किया गया। जब तक वे जूनियर थे, तब तक उन्हें लगभग हर लेखक द्वारा शीर्ष 10 व्यापक प्राप्तकर्ताओं और देश के शीर्ष 100 खिलाड़ियों में स्थान दिया गया था।
निश्चित रूप से, यहाँ विभिन्न भर्ती सूचियों का एक सी. एस. वी. प्रारूप में पाठ है जिसे केल्विन जॉनसन का नाम दिया गया था और जिन्होंने उन्हें सूची में नामित किया थाः

सूची का नाम, सूची का स्वामी
सुपर सदर्न 100, अटलांटा जर्नल-कॉन्स्टिट्यूशन
प्रतिद्वंद्वी 100, Rivals.com
TheInders.com हॉट 100, TheInders.com
सुपरप्रेप ऑल-अमेरिका 275, सुपरप्रेप
प्रेप स्टार टॉप 100 ड्रीम टीम, प्रेप स्टार
फाल्को इलेक्ट्रॉनिक्स द्वारा कौन से उत्पाद और सेवाएं प्रदान की जाती हैं?
फाल्को की मुख्य व्यावसायिक गतिविधियाँ बिजली चुंबक, अर्धचालक और सर्किटबोर्ड का डिजाइन और निर्माण हैं। इसके अलावा कंपनी कॉमन मोड चोक, करंट सेंसर, गेट ड्राइव, पावर इंडक्टर, लाइन ट्रांसफॉर्मर, टीएचटी इंडक्टर, वाट आवर मीटर, लाइटिंग सिस्टम, प्रिंटेड कंप्यूटर बोर्ड, मैकेनिकल असेंबली सिस्टम डिजाइन और बनाती है और प्लास्टिक मोल्डिंग, मेटल स्टैम्पिंग और इलेक्ट्रॉनिक मैन्युफैक्चरिंग, ओ. ई. एम. डिजाइन और परीक्षण सेवाएं भी प्रदान करती है। फाल्को अंतर्राष्ट्रीय ओ. ई. एम. और ब्रांड नाम इलेक्ट्रॉनिक्स निर्माताओं के लिए समान रूप से एक प्रमुख आपूर्तिकर्ता है। संयुक्त राज्य अमेरिका में लॉस एंजिल्स और मियामी में फाल्को की क्षेत्रीय शाखाएँ हैं; म्यूनिख, जर्मनी; मिलान, डेज़ेनज़ानो और बोलोग्ना, इटली; मनीला, फिलीपींस, बैंगलोर, भारत; ज़ियामेन, चीन और हांगकांग। फाल्को के मेक्सिको, चीन और भारत में विनिर्माण संयंत्र हैं।
फाल्को उपभोक्ता इलेक्ट्रॉनिक्स के उत्पादन में मूल उपकरण निर्माताओं द्वारा उपयोग किए जाने वाले घटकों का डिजाइन और निर्माण करता है। घटकों में सेमीकंडक्टर, सर्किटबोर्ड, सेंसर, ट्रांसफॉर्मर, इंडक्टर और मीटर के साथ-साथ सामग्री से संबंधित घटक जैसे प्लास्टिक मोल्डिंग और मेटल स्टैम्पिंग शामिल हैं।
के-पॉप दुनिया भर में कितना लोकप्रिय है?
आधुनिक के-पॉप "आइडल" संस्कृति 1990 के दशक में शुरू हुई, क्योंकि के-पॉप आइडल संगीत एक उपसंस्कृति में विकसित हुआ जिसने किशोरों और युवा वयस्कों के विशाल प्रशंसकों को इकट्ठा किया। प्रारंभिक मूर्ति संगीत में मंदी के बाद, 2003 से, टीवीएक्सक्यू और बीओए ने के-पॉप मूर्तियों की एक नई पीढ़ी शुरू की जिसने संगीत शैली को पड़ोसी जापानी बाजार में तोड़ दिया और आज भी के-पॉप को अंतरराष्ट्रीय स्तर पर लोकप्रिय बनाना जारी है। ऑनलाइन सोशल नेटवर्किंग सेवाओं और दक्षिण कोरियाई टीवी शो के आगमन के साथ, के-पॉप और दक्षिण कोरियाई मनोरंजन का वर्तमान प्रसार, जिसे कोरियाई लहर के रूप में जाना जाता है, न केवल पूर्वी एशिया और दक्षिण पूर्व एशिया में देखा जाता है, बल्कि पाकिस्तान, बांग्लादेश, भारत, लैटिन अमेरिका, उत्तरी अफ्रीका, दक्षिणी अफ्रीका और पूर्वी अफ्रीका, मध्य पूर्व और पूरे पश्चिमी दुनिया में भी देखा जाता है, जिसने अंतर्राष्ट्रीय दर्शकों को आकर्षित किया है।
के-पॉप एक लोकप्रिय संगीत शैली है जिसकी पूरी दुनिया में प्रशंसक हैं। ऑनलाइन सोशल नेटवर्किंग सेवाओं के आगमन और प्रसार के साथ यह दुनिया भर में फैल गया।
आप 5 साल के बच्चे को क्लाउड कंप्यूटिंग के बारे में कैसे समझाते हैं?
कल्पना कीजिए कि आप लेगो टुकड़ों का उपयोग करके कुछ बना रहे हैं। आपके सभी लेगो टोकरी में हैं। जैसे ही आप अपनी वांछित संरचना का निर्माण करना शुरू करते हैं, आप टोकरी से 1-3 या कुछ मुट्ठी भर लेगो लेना शुरू कर देते हैं। जैसे ही आप उस संरचना को कुछ आकार देना शुरू करते हैं जिसे आप डिजाइन कर रहे हैं तो आप कुछ लेगो को उस टोकरी में वापस डालना शुरू कर देते हैं जिसकी आपको आवश्यकता नहीं है। समय के साथ आप यहाँ-वहाँ आकार को थोड़ा बदलते रहते हैं; कभी-कभी संरचना को छोटा और कभी-कभी थोड़ा बड़ा बनाते हैं। और आप ये सब अपनी टोकरी में लेगो संग्रह से कर रहे हैं। इसी तरह क्लाउड कंप्यूटिंग एक गणना शक्ति है जिसे आप एक क्लाउड प्रदाता से किराए पर ले सकते हैं जिसके पास दुनिया भर में फैले विशाल डेटा केंद्र हैं (यह टोकरी है)। चूंकि आपके आवेदन को मांग को पूरा करने के लिए गणना संसाधनों की आवश्यकता होती है, आप क्लाउड प्रदाता डेटा केंद्र से गणना संसाधनों को उधार लेते हैं और जब आपको इसकी आवश्यकता नहीं होती है तो इसे वापस कर देते हैं।
क्या आप मुझे फिलाडेल्फिया में खेलों के इतिहास के बारे में बता सकते हैं?
फिलाडेल्फिया उन तेरह शहरों में से एक है जो उत्तरी अमेरिका में "बिग फोर" प्रमुख खेल लीगों में टीमों की मेजबानी करता है, और फिलाडेल्फिया केवल चार शहरों में से एक है जिसमें प्रत्येक लीग से एक टीम शहर की सीमा के भीतर खेलती है। इन प्रमुख खेल टीमों में मेजर लीग बेसबॉल (एमएलबी) के फिलाडेल्फिया फिलिस, नेशनल फुटबॉल लीग (एनएफएल) के फिलाडेल्फिया ईगल्स, नेशनल बास्केटबॉल एसोसिएशन (एन. बी. ए.) के फिलाडेल्फिया 76र्स और नेशनल हॉकी लीग (एन. एच. एल.) के फिलाडेल्फिया फ्लायर्स शामिल हैं। प्रत्येक टीम ने कम से कम 1960 के दशक से फिलाडेल्फिया में खेला है, और प्रत्येक टीम ने कम से कम दो चैंपियनशिप जीती हैं। 2010 से, ग्रेटर फिलाडेल्फिया क्षेत्र फिलाडेल्फिया यूनियन ऑफ मेजर लीग सॉकर (एमएलएस) का भी घर रहा है, जिससे फिलाडेल्फिया बाजार केवल उन नौ शहरों में से एक है जो पांच प्रमुख खेल लीगों में एक टीम की मेजबानी करता है। 1980 के दशक से पहले, फिलाडेल्फिया कई अन्य उल्लेखनीय पेशेवर फ्रेंचाइजी का घर था, जिसमें फिलाडेल्फिया एथलेटिक्स, फ्रैंकफोर्ड येलो जैकेट, फिलाडेल्फिया वॉरियर्स, फिलाडेल्फिया क्वेकर्स, फिलाडेल्फिया एटम्स और फिलाडेल्फिया फील्ड क्लब शामिल थे।
फिलाडेल्फिया 4 प्रमुख खेल लीगों में टीमों की मेजबानी करता है। वर्षों से, टीमों की ओर से अलग-अलग सफलताएं मिली हैं। कुछ वर्षों में, लीग में सबसे नीचे टीमें रही हैं। अधिकांश वर्षों में, टीमें लीग चैम्पियनशिप की पहुंच के भीतर होती हैं। फिलाडेल्फिया फिलिस और फिलाडेल्फिया ईगल्स सबसे अधिक सफलता प्राप्त करने वाली टीमें रही हैं और दोनों टीमें लीग चैम्पियनशिप तक उपविजेता रही हैं। फिलाडेल्फिया सिक्सर्स एक शीर्ष स्तरीय टीम रही है लेकिन पिछले कुछ वर्षों में प्लेऑफ़ के दूसरे दौर से आगे नहीं बढ़ पाई है। फिलाडेल्फिया खेल प्रशंसक कुख्यात रूप से वफादार हैं, अपने खिलाड़ियों की मांग करते हैं और विरोधी टीम प्रशंसकों के प्रशंसकों के खिलाफ आक्रामक हैं।
डेविड मोसेस बेन मीर डाइटे के बारे में एक संदर्भ पाठ दिए जाने पर, मुझे बताएं कि वह किस लिए जाने जाते हैं।
डेविड मोसेस बेन मीर डाइटे (सी. 1770-1830) एक अंग्रेजी यहूदी क्विल व्यापारी थे जिन्होंने 15 मई 1800 को जेम्स हैडफील्ड द्वारा जॉर्ज III पर हत्या के प्रयास को रोककर खुद को प्रतिष्ठित किया।

डायटे कोली सिबर के नाटक शी वुड एंड शी वुड नॉट एट द थिएटर रॉयल, ड्रूरी लेन में भाग ले रहे थे, जब हैडफील्ड ने राजा पर घोड़े की पिस्तौल चलाई। सीधे शूटर के पीछे बैठे डाइटे ने हमलावर को मारा और शॉट को पलट दिया। ऐसा कहा जाता है कि डायटे ने अपने एकमात्र पुरस्कार के रूप में ओपेरा टिकट बेचने का अधिकार माँगा, फिर शाही निपटान में एकाधिकार। 1802 में उन्हें 'शाही परिवार के लिए कलम और रजाई का संरक्षक' नियुक्त किया गया था। इस घटना को हेरोल्ड रुबिनस्टीन के नाटक ज्यू डाइटे में अमर कर दिया गया था।

डायटे हेनरी डायटे के पिता थे, जिन्होंने ब्लाइंड सोसाइटी के मानद सचिव के रूप में कार्य किया; और डी. एच. डायटे, यहूदी बोर्ड ऑफ गार्डियंस के सर्जन और चार्ल्स डायटे, विक्टोरिया की कॉलोनी में एक सांसद के दादा थे।
डेविड मोसेस बेन मीर डाइटे को जॉर्ज III पर जेम्स हैडफील्ड द्वारा हत्या के प्रयास को रोकने के लिए जाना जाता है।
स्कूबा के लिए प्राथमिक श्वास उपकरण क्या हैं?
सांस लेने का उपकरण
मुख्य लेखः स्कूबा सेट

मनोरंजक गोताखोर गोताखोरी से पहले अपना स्कूबा सेट पहन रहा है
एक स्कूबा गोताखोर द्वारा उपयोग किया जाने वाला परिभाषित उपकरण एपोनिमस स्कूबा है, जो स्व-निहित पानी के नीचे सांस लेने का उपकरण है जो गोताखोर को गोताखोरी करते समय सांस लेने की अनुमति देता है, और गोताखोर द्वारा ले जाया जाता है। इसे आमतौर पर स्कूबा सेट के रूप में भी जाना जाता है।

जैसे-जैसे कोई नीचे उतरता है, सतह पर सामान्य वायुमंडलीय दबाव के अलावा, पानी प्रत्येक 10 मीटर (33 फीट) गहराई के लिए लगभग 1 बार (14.7 पाउंड प्रति वर्ग इंच) का बढ़ता जलस्थैतिक दबाव डालता है। साँस द्वारा ली गई साँस के दबाव को फेफड़ों की नियंत्रित मुद्रास्फीति की अनुमति देने के लिए आसपास के या परिवेशी दबाव को संतुलित करना चाहिए। पानी के नीचे तीन फीट से नीचे की नली के माध्यम से सामान्य वायुमंडलीय दबाव पर हवा में सांस लेना लगभग असंभव हो जाता है।

अधिकांश मनोरंजक स्कूबा डाइविंग एक आधे मास्क का उपयोग करके की जाती है जो गोताखोर की आंखों और नाक को ढकता है, और मांग वाल्व या रीब्रीथर से सांस लेने वाली गैस की आपूर्ति के लिए एक मुखपत्र का उपयोग किया जाता है। नियामक के मुखपत्र से साँस लेना बहुत जल्दी दूसरी प्रकृति बन जाती है। अन्य सामान्य व्यवस्था एक पूर्ण चेहरे का मुखौटा है जो आंखों, नाक और मुंह को ढकता है, और अक्सर गोताखोर को नाक के माध्यम से सांस लेने की अनुमति देता है। पेशेवर स्कूबा गोताखोरों के पूर्ण चेहरे के मास्क का उपयोग करने की अधिक संभावना होती है, जो गोताखोर के वायु मार्ग की रक्षा करते हैं यदि गोताखोर होश खो देता है।

ओपन-सर्किट
मुख्य लेखः गोताखोरी नियामक

एक्वालुंग लीजेंड द्वितीय चरण (मांग वाल्व) नियामक

एक्वालंग प्रथम चरण नियामक

संलग्न प्रेशर गेज और कम्पास के साथ गेक्को डाइव कंप्यूटर

सुयून्टो सबमर्सिबल प्रेशर गेज डिस्प्ले
ओपन सर्किट स्कूबा में श्वसन के लिए एक से अधिक बार श्वास गैस का उपयोग करने का कोई प्रावधान नहीं है। स्कूबा उपकरण से साँस में ली जाने वाली गैस को पर्यावरण में, या कभी-कभी किसी विशेष उद्देश्य के लिए उपकरण की किसी अन्य वस्तु में छोड़ दिया जाता है, आमतौर पर एक उठाने वाले उपकरण जैसे कि उत्प्लावन प्रतिपूरक, हवा वाली सतह मार्कर उत्प्लावन या छोटे उठाने वाले थैले की उत्प्लावनता को बढ़ाने के लिए। श्वास गैस आमतौर पर एक स्कूबा नियामक के माध्यम से एक उच्च दबाव वाले गोताखोर सिलेंडर से प्रदान की जाती है। हमेशा परिवेश के दबाव पर उपयुक्त श्वास गैस प्रदान करके, मांग वाल्व नियामक यह सुनिश्चित करते हैं कि गोताखोर प्राकृतिक रूप से और अत्यधिक प्रयास के बिना, गहराई की परवाह किए बिना, जब भी आवश्यकता हो, सांस ले सकता है और छोड़ सकता है।

सबसे अधिक उपयोग किया जाने वाला स्कूबा सेट एक "सिंगल-होज़" ओपन सर्किट 2-स्टेज डिमांड रेगुलेटर का उपयोग करता है, जो एक सिंगल बैक-माउंटेड हाई-प्रेशर गैस सिलेंडर से जुड़ा होता है, जिसमें पहला चरण सिलेंडर वाल्व से जुड़ा होता है और दूसरा चरण मुखपत्र पर होता है। यह व्यवस्था एमिल गागनन और जैक्स कौस्ट्यू के मूल 1942 के "जुड़वां-नली" डिजाइन से अलग है, जिसे एक्वा-लंग के रूप में जाना जाता है, जिसमें सिलेंडर के दबाव को एक या दो चरणों में परिवेशी दबाव तक कम कर दिया गया था जो सभी सिलेंडर वाल्व या कई गुना पर लगे आवास में थे। अधिकांश अनुप्रयोगों के लिए मूल प्रणाली की तुलना में "एकल-नली" प्रणाली के महत्वपूर्ण फायदे हैं।

"एकल-नली" दो-चरणीय डिजाइन में, पहला चरण नियामक लगभग 300 बार (4,400 पी. एस. आई.) के सिलेंडर दबाव को लगभग 8 से 10 बार (120 से 150 पी. एस. आई.) के मध्यवर्ती दबाव (आई. पी.) तक कम कर देता है। दूसरे चरण का मांग वाल्व नियामक, जो पहले चरण से कम दबाव वाली नली द्वारा आपूर्ति किया जाता है, गोताखोर के मुंह में परिवेशी दबाव पर सांस लेने वाली गैस पहुंचाता है। साँस से निकलने वाली गैसों को दूसरे चरण के आवास पर गैर-वापसी वाल्व के माध्यम से अपशिष्ट के रूप में सीधे पर्यावरण में समाप्त कर दिया जाता है। पहले चरण में आम तौर पर कम से कम एक आउटलेट पोर्ट होता है जो पूर्ण टैंक दबाव पर गैस पहुंचाता है जो गोताखोर के पनडुब्बी दबाव गेज या गोताखोर कंप्यूटर से जुड़ा होता है, यह दिखाने के लिए कि सिलेंडर में कितनी सांस लेने वाली गैस बनी रहती है।

रीब्रीथर

एक प्रेरणा इलेक्ट्रॉनिक पूरी तरह से बंद परिपथ रीब्रीथर
मुख्य लेखः डाइविंग रीब्रीथर
क्लोज्ड सर्किट (सी. सी. आर.) और सेमी-क्लोज्ड (एस. सी. आर.) रीब्रीदर कम आम हैं, जो ओपन-सर्किट सेटों के विपरीत, जो सभी सांस से निकलने वाली गैसों को बाहर निकालते हैं, कार्बन डाइऑक्साइड को हटाकर और गोताखोर द्वारा उपयोग की जाने वाली ऑक्सीजन को बदलकर पुनः उपयोग के लिए प्रत्येक सांस के सभी या कुछ हिस्से को संसाधित करते हैं। रीब्रीदर पानी में कुछ या कोई गैस के बुलबुले नहीं छोड़ते हैं, और एक समतुल्य गहराई और समय के लिए बहुत कम संग्रहीत गैस की मात्रा का उपयोग करते हैं क्योंकि श्वास द्वारा छोड़ी गई ऑक्सीजन को पुनर्प्राप्त किया जाता है; इसमें अनुसंधान, सैन्य, फोटोग्राफी और अन्य अनुप्रयोगों के लिए फायदे हैं। रीब्रीदर ओपन-सर्किट स्कूबा की तुलना में अधिक जटिल और अधिक महंगे होते हैं, और संभावित विफलता मोड की बड़ी विविधता के कारण उन्हें सुरक्षित रूप से उपयोग करने के लिए विशेष प्रशिक्षण और सही रखरखाव की आवश्यकता होती है।

एक बंद परिपथ रीब्रीथर में रीब्रीथर में ऑक्सीजन आंशिक दबाव को नियंत्रित किया जाता है, इसलिए इसे एक सुरक्षित निरंतर अधिकतम पर बनाए रखा जा सकता है, जो श्वास चक्र में निष्क्रिय गैस (नाइट्रोजन और/या हीलियम) आंशिक दबाव को कम करता है। एक दिए गए गोताखोर प्रोफ़ाइल के लिए गोताखोर के ऊतकों के निष्क्रिय गैस लोडिंग को कम करने से अपघटन दायित्व कम हो जाता है। इसके लिए समय के साथ वास्तविक आंशिक दबाव की निरंतर निगरानी की आवश्यकता होती है और अधिकतम प्रभावशीलता के लिए गोताखोर के अपघटन कंप्यूटर द्वारा वास्तविक समय में कंप्यूटर प्रसंस्करण की आवश्यकता होती है। अन्य स्कूबा प्रणालियों में उपयोग किए जाने वाले निश्चित अनुपात वाले गैस मिश्रणों की तुलना में अपसंपीड़न को बहुत कम किया जा सकता है और इसके परिणामस्वरूप, गोताखोर लंबे समय तक नीचे रह सकते हैं या अपसंपीड़न के लिए कम समय की आवश्यकता हो सकती है। एक अर्ध-बंद परिपथ रीब्रीथर श्वसन लूप में एक निश्चित श्वास गैस मिश्रण के निरंतर द्रव्यमान प्रवाह को इंजेक्ट करता है, या श्वसन मात्रा के एक विशिष्ट प्रतिशत को प्रतिस्थापित करता है, इसलिए गोताखोरी के दौरान किसी भी समय ऑक्सीजन का आंशिक दबाव गोताखोर की ऑक्सीजन की खपत और/या श्वास दर पर निर्भर करता है। योजना संपीड़न आवश्यकताओं के लिए एक सी. सी. आर. की तुलना में एस. सी. आर. के लिए अधिक रूढ़िवादी दृष्टिकोण की आवश्यकता होती है, लेकिन एक वास्तविक समय ऑक्सीजन आंशिक दबाव इनपुट के साथ संपीड़न कंप्यूटर इन प्रणालियों के लिए संपीड़न को अनुकूलित कर सकते हैं। क्योंकि रीब्रीदर बहुत कम बुलबुले पैदा करते हैं, वे समुद्री जीवन को परेशान नहीं करते हैं या सतह पर गोताखोर की उपस्थिति को नहीं जानते हैं; यह पानी के नीचे की फोटोग्राफी और गुप्त काम के लिए उपयोगी है।
स्कूबा डाइविंग के लिए सबसे आम श्वास उपकरण एक एकल गैस सिलेंडर से जुड़ा एक खुला परिपथ एकल नली 2-चरण मांग नियामक है। एक कम सामान्य उपकरण एक बंद परिपथ या अर्ध-बंद रीब्रीथर है।
कैस्टिलियन स्पेनिश के अलावा स्पेन में कौन सी दो भाषाएँ बोली जाती हैं?
स्पेन में बोली जाने वाली दो अन्य भाषाएँ कातालान और बास्क हैं जिन्हें यूस्कारा के नाम से भी जाना जाता है।
मनुष्य कुत्तों को क्यों पसंद करते हैं?
कुत्ते बहुत लोकप्रिय पालतू जानवर हैं। लोग अलग-अलग कारणों से कुत्तों को पसंद करते हैं, लेकिन कुत्तों को बहुत वफादार माना जाता है। वे मालिक को सुरक्षा प्रदान करने में भी मदद कर सकते हैं। विशेष कौशल वाले कुत्ते भी हैं, जैसे सहायक कुत्ते जो दृष्टिबाधित व्यक्ति का मार्गदर्शन करने में मदद कर सकते हैं। उनकी लोकप्रियता के बावजूद, हर कोई कुत्तों की संगति का आनंद नहीं लेता है। कुछ लोगों को अधिकांश कुत्तों से एलर्जी होती है।
1980 के दशक की कुछ लोकप्रिय फिल्में कौन सी हैं?
1980 के दशक में रिलीज़ हुई कुछ लोकप्रिय फिल्मों में सिक्सटीन कैंडल्स, द ब्रेकफास्ट क्लब, प्रीटी इन पिंक, स्कारफेस, द आउटसाइडर्स, हीथर्स, स्टैंड बाय मी, ई. टी., द प्रिंसेस ब्राइड, द टर्मिनेटर, एलियन्स, फ्राइडे द 13th, सेंट एल्मोस फायर, चिल्ड्रन ऑफ द कॉर्न, ग्रीस 2, पर्पल रेन, क्लू, ए नाइटमेयर ऑन एल्म स्ट्रीट, लुकास, ग्रेमलिन्स, बेटर ऑफ डेड और सम काइंड ऑफ वंडरफुल शामिल हैं।
अमेरिकी फुटबॉल और यूरोपीय फुटबॉल में क्या अंतर है?
अमेरिकी फुटबॉल के अस्तित्व में आने से पहले, यूरोपीय फुटबॉल को दुनिया भर में एक एथलेटिक खेल के रूप में खेला जाता था जिसमें प्रतिद्वंद्वी के गोल में एक गोल गेंद को लात मारना शामिल था। यूरोपीय फुटबॉल आमतौर पर घास की टर्फ सतह पर खेला जाता है जिसे पिच कहा जाता है। यूरोपीय फुटबॉल को वास्तव में पूरी दुनिया द्वारा अपनाने से पहले पहली बार सॉकर कहा जाता था और अंत में फुटबॉल नाम पर बस गया। यही वह जगह है जहाँ आम भ्रम यूरोपीय फुटबॉल और अमेरिकी फुटबॉल को घेरता है। अमेरिकी फुटबॉल, जिसे यूरोपीय फुटबॉल की तुलना में बहुत बाद में बनाया गया था, यूरोपीय फुटबॉल की तरह घास की टर्फ सतह पर एक प्रोलेट आकार के साथ सुअर की त्वचा के साथ खेला जाता है। अमेरिकी फुटबॉल में, अपने पैरों का उपयोग करने के बजाय, खिलाड़ी गेंद को हवा के माध्यम से एक दूसरे को पास करने के लिए अपने हाथों का उपयोग करते हैं या गेंद को एक दूसरे को सौंपते हैं और प्रतिद्वंद्वी के अंत क्षेत्र में भागने का प्रयास करते हैं। जब यूरोपीय फुटबॉल अंततः संयुक्त राज्य अमेरिका में आया, तो उपनाम सॉकर खेल के साथ बना रहा। यही कारण है कि यूरोपीय फुटबॉल अमेरिकी सॉकर के समान है और अमेरिकी फुटबॉल यूरोपीय फुटबॉल के समान नहीं है।
कुछ लोगों को डरावनी फिल्में क्यों पसंद हैं?
डरावनी फिल्में हमें मानसिक रूप से अभ्यास करने का एक सुरक्षित तरीका प्रदान कर सकती हैं कि हम वास्तविक खतरे से कैसे निपटेंगे। कुछ लोग वास्तव में डरावनी भावनाओं का आनंद लेते हैं जो डरावनी फिल्मों से निकलती हैं। यह एक अद्वितीय एड्रेनालाईन भीड़ प्रदान कर सकता है, जो कुछ हद तक अन्य डरावनी गतिविधियों के समान है, जैसे कि व्हाइट वाटर राफ्टिंग, हवाई जहाज से कूदना, मनोरंजन पार्क की सवारी और एक छोटे विमान में उड़ान भरना। कई लोगों के लिए, डरावनी फिल्में उन्हीं कारणों से उनकी सबसे कम पसंद की जाने वाली फिल्म शैली हैं। वे सभी रक्त और शैतानी प्रतिद्वंद्वियों के बिना एक रोमांटिक कॉमेडी या एक्शन थ्रिलर पसंद कर सकते हैं।
मैं परिवार की छुट्टियों के लिए एक कैंपर लेना चाहूंगा। इसे खरीदते समय मुझे किन बातों का ध्यान रखना चाहिए?
एक कैम्पर के लिए शीर्ष विचार बजट, आकार, वजन और टो वाहन द्वारा आवश्यक पेलोड होंगे। पेलोड आमतौर पर सबसे अधिक उपेक्षित कारक होता है क्योंकि कई बार ट्रेलर निर्माता द्वारा दिखाए गए पेलोड पर अच्छी तरह से जा सकते हैं। आम तौर पर एक ऐसा वाहन रखना सबसे अच्छा होता है जिसके ऊपर भार का एक बफर होता है ताकि आप एक ट्रेलर को सुरक्षित रूप से ले जा सकें। अधिकांश कार/ट्रक निर्माताओं को वास्तविक की तुलना में अधिक टोइंग क्षमताओं को साझा करना चाहिए क्योंकि विकल्प पेलोड और टो क्षमता की मात्रा को कम कर सकते हैं।
बार्ट सिम्पसन के सबसे अच्छे दोस्त का नाम क्या है?
मिलहाउस
खुले पैर वाले और करीबी पैर वाले जूतों में क्या अंतर है?
खुले पैर वाले जूते उन जूतों को संदर्भित करते हैं जो पैर की उंगलियों को उजागर करते हैं। वे केवल पैर की उंगलियों को प्रकट कर सकते हैं (पैर के अंगूठे के हिस्से को काटने के साथ एक शो के बारे में सोचें) या पूरे पैर (e.g., सैंडल)। पैर के अंगूठे के बंद जूते कोई भी जूते हैं जो पैर की उंगलियों को ढकते हैं।
गुलाग क्या थे और उनमें कौन रहते थे?
गुलाग जबरन श्रम शिविरों के सोवियत नेटवर्क की प्रभारी सरकारी एजेंसी थी, जिसे व्लादिमीर लेनिन के आदेश से स्थापित किया गया था, जो 1930 से 1950 के दशक की शुरुआत तक जोसेफ स्टालिन के शासन के दौरान अपने चरम पर पहुंच गया था। अंग्रेजी भाषा बोलने वाले भी सोवियत संघ में मौजूद प्रत्येक जबरन-श्रम शिविरों के संदर्भ में गुलाग शब्द का उपयोग करते हैं, जिसमें वे शिविर भी शामिल हैं जो लेनिन के बाद के युग में मौजूद थे। एजेंसी का पूरा आधिकारिक नाम कई बार बदला गया।

गुलाग को सोवियत संघ में राजनीतिक दमन के एक प्रमुख साधन के रूप में पहचाना जाता है। शिविरों में छोटे अपराधियों से लेकर राजनीतिक कैदियों तक की एक विस्तृत श्रृंखला थी, जिनमें से बड़ी संख्या में एन. के. वी. डी. तिकड़ी या न्यायेतर सजा के अन्य उपकरणों जैसी सरल प्रक्रियाओं द्वारा दोषी ठहराए गए थे। 1918-1922 में, एजेंसी को चेका द्वारा प्रशासित किया गया था, इसके बाद जीपीयू (1922-1923), ओजीपीयू (1923-1934), जिसे बाद में एनकेवीडी (1934-1946) के रूप में जाना गया, और अंतिम वर्षों में आंतरिक मामलों के मंत्रालय (एमवीडी) द्वारा प्रशासित किया गया था। सोलोवकी जेल शिविर, पहला सुधारात्मक श्रम शिविर जो क्रांति के बाद बनाया गया था, 1918 में खोला गया था और 15 अप्रैल, 1919 को "जबरन श्रम शिविरों के निर्माण पर" एक फरमान द्वारा वैध बनाया गया था।
गुलाग सोवियत संघ के दौरान बनाए गए मजबूर श्रम शिविर थे जिनका उपयोग राजनीतिक दमन और सजा के साधन के रूप में किया जाता था। गुलाग में राजनीतिक कैदियों से लेकर छोटे अपराधियों तक की एक विस्तृत श्रृंखला थी।
मैं अपने पौधों को कैसे जीवित रखूं?
यह सुनिश्चित करना कि आपके पौधों को उचित मात्रा में भोजन, पानी और धूप मिल रही है, उन्हें जीवित रखने के लिए महत्वपूर्ण है। कुछ पौधों को अधिक सटीक देखभाल की आवश्यकता होती है, जबकि अन्य कई स्थितियों में पनप सकते हैं। अपने पौधे की विशिष्ट आवश्यकताओं को समझने के लिए ऑनलाइन या स्थानीय संसाधनों की जांच करें, फिर सुनिश्चित करें कि आप अपने पौधे को पोषित और हाइड्रेटेड रखने के लिए एक योजना का पालन कर रहे हैं।
इंटरलाकेन क्यों प्रसिद्ध है
क्योंकि यह एक सुंदर गाँव है। पहाड़ों और फव्वारों से सटे कई अद्भुत सुंदर गाँव हैं।
जब आप गर्मियों में कैलिफोर्निया में कयाकिंग करने जा रहे होते हैं, तो इनमें से कौन से कपड़े पहनना उचित होगाः एक लाइफ जैकेट, एक स्विमसूट, एक वेटसूट, स्वेटपैंट, एक बुनी हुई टोपी, एक बॉल-कैप।
एक लाइफ जैकेट उपयुक्त होगा, और इसी तरह एक स्विमसूट या बॉल-कैप भी, लेकिन एक वेटसूट, स्वेटपैंट या बुनी हुई टोपी उपयुक्त नहीं होगी।
उन टीमों को निकालें जो बॉब सैंडर्स ने अपने पूरे करियर में खेली थीं, और उन्हें अल्पविराम से अलग सूची में डाल दिया।
डेमंड "बॉब" सैंडर्स (जन्म 24 फरवरी, 1981) एक अमेरिकी पूर्व पेशेवर फुटबॉल खिलाड़ी हैं जो आठ सत्रों के लिए नेशनल फुटबॉल लीग (एन. एफ. एल.) में एक सुरक्षा थे। उन्होंने आयोवा हॉकियस के लिए कॉलेज फुटबॉल खेला और 2004 एन. एफ. एल. ड्राफ्ट के दूसरे दौर में इंडियानापोलिस कोल्ट्स द्वारा तैयार किया गया था। उन्हें 2007 में एन. एफ. एल. डिफेंसिव प्लेयर ऑफ द ईयर नामित किया गया था और 2011 में अपने अंतिम सत्र में सैन डिएगो चार्जर्स के लिए भी खेले थे।

सैंडर्स को उनके कठिन हिट और टैकल के कारण "द सैंडमैन" उपनाम दिया गया था, और कोल्ट्स के पूर्व कोच टोनी डंगी द्वारा अपने साथियों की गलतियों को मिटाने की प्रवृत्ति के कारण उन्हें "द इरेजर" भी कहा जाता था। उन्होंने अपने करियर का अधिकांश समय चोटों से जूझते हुए बिताया, 2005 और 2007 में केवल दो बार एक ही सत्र में छह से अधिक मैच खेले।
आयोवा हॉकियस, इंडियानापोलिस कोल्ट्स, सैन डिएगो चार्जर्स
2022 के मजार-ए-शरीफ मस्जिद बम विस्फोट के बारे में एक संदर्भ पाठ को देखते हुए, कितने लोग घायल और मारे गए थे?
2022 मज़ार-ए-शरीफ़ मस्जिद बमबारी

21 अप्रैल 2022 को, अफगानिस्तान के बाल्ख प्रांत के मजार-ए-शरीफ में शिया सेह डोकन मस्जिद में एक शक्तिशाली बम विस्फोट हुआ, जिसमें कम से कम 31 लोग मारे गए और 87 से अधिक घायल हो गए। इस्लामिक स्टेट-खुरासान प्रांत ने टेलिग्राम के माध्यम से जिम्मेदारी ली।

जब बम विस्फोट हुआ तो उपासक मस्जिद के अंदर जुहर की नमाज पढ़ रहे थे। अधिकारियों ने 31 लोगों की मौत और कम से कम 87 लोगों के घायल होने की गिनती की, जिनमें से छह गंभीर रूप से घायल थे।

बमबारी उसी दिन हमलों की एक श्रृंखला का हिस्सा थी, जिसमें कुंदुज और खोग्यानी जिले में तालिबान अधिकारियों को निशाना बनाते हुए दो विस्फोट और काबुल में दो शिया बच्चों को घायल करने वाली एक बमबारी शामिल थी।
2022 के मजार-ए-शरीफ मस्जिद बम विस्फोट में कम से कम 31 लोग मारे गए थे और 87 से अधिक अन्य घायल हो गए थे।
मुझे पुर्तगाल के सात आश्चर्यों और उनके निर्माण की तारीखों की एक सूची देंः
पुर्तगाल में आपको ये 7 चमत्कार मिल सकते हैंः

- गुइमारियस का महल, 10वीं शताब्दी
- कैसल ऑफ ओबिडोस, 1195
- बटालहा मठ, 1385
- अल्कोबाका मठ, 1153
- जेरोनिमोस मठ, 1502
- पेना पैलेस, 1854
- बेलेम टावर, 1521
कुछ पुरुष हस्तियों के नाम बताइए जिन्हें स्तन कैंसर का पता चला है।
रॉड रॉडी, पीटर क्रिस, रिचर्ड राउंडट्री, मोंटेल विलियम्स
संसार के सात आश्चर्य क्या हैं?
प्राचीन दुनिया के सात आश्चर्य, जिन्हें दुनिया के सात आश्चर्य या बस सात आश्चर्य के रूप में भी जाना जाता है, शास्त्रीय पुरातनता के दौरान मौजूद सात उल्लेखनीय संरचनाओं की एक सूची है। सात आश्चर्यों की पहली ज्ञात सूची दूसरी-पहली शताब्दी ईसा पूर्व की है।

जबकि प्रविष्टियाँ सदियों से भिन्न हैं, सात पारंपरिक आश्चर्य हैं गीज़ा का महान पिरामिड, रोड्स का कोलोसस, अलेक्जेंड्रिया का प्रकाशस्तंभ, हैलिकार्नासस में मकबरा, आर्टेमिस का मंदिर, ओलंपिया में ज़ीउस की प्रतिमा और बेबीलोन का लटकता हुआ उद्यान। आधुनिक समय के देशों का उपयोग करते हुए, दो चमत्कार ग्रीस में, दो तुर्की में, दो मिस्र में और एक इराक में स्थित थे। सात आश्चर्यों में से केवल गीज़ा का पिरामिड, जो अब तक के सबसे पुराने आश्चर्यों में से भी है, अभी भी खड़ा है, अन्य सदियों से नष्ट हो रहे हैं। हैंगिंग गार्डन की सटीक प्रकृति पर विद्वानों की बहस है, और इस बात पर संदेह है कि वे मौजूद थे या नहीं।
दुनिया के सात आश्चर्यों में गिज़ा का महान पिरामिड, रोड्स का कोलोसस, अलेक्जेंड्रिया का प्रकाशस्तंभ, हैलिकार्नासस में मकबरा, आर्टेमिस का मंदिर, ओलंपिया में ज़ीउस की प्रतिमा और बेबीलोन का लटकता हुआ उद्यान शामिल हैं।
चिमिचुरी की विधि क्या है?
चटनी की नींव के रूप में अजमोद से शुरू करें, नमक, काली मिर्च, लहसुन का पाउडर, ओरेगानो, पेपरिका और काले लहसुन का एक स्पर्श जोड़ें, अंत में, सभी मसालों को मिलाकर जैतून का तेल डालें।
ब्लॉकचेन के बारे में इस अनुच्छेद को देखते हुए, ब्लॉकचेन ने बिटक्वाइन क्रिप्टोकरेंसी को कैसे प्रभावित किया?
ब्लॉकचेन को आम तौर पर एक पीयर-टू-पीयर (पी2पी) कंप्यूटर नेटवर्क द्वारा सार्वजनिक वितरित खाता बही के रूप में उपयोग करने के लिए प्रबंधित किया जाता है, जहां नोड्स सामूहिक रूप से नए लेनदेन ब्लॉकों को जोड़ने और मान्य करने के लिए एक सर्वसम्मति एल्गोरिदम प्रोटोकॉल का पालन करते हैं। हालांकि ब्लॉक चेन रिकॉर्ड अपरिवर्तनीय नहीं हैं, क्योंकि ब्लॉक चेन कांटे संभव हैं, इसलिए ब्लॉक चेन को डिजाइन द्वारा सुरक्षित माना जा सकता है और उच्च बीजान्टिन गलती सहिष्णुता के साथ एक वितरित कंप्यूटिंग प्रणाली का उदाहरण दिया जा सकता है। स्टुअर्ट हैबर, डब्ल्यू. स्कॉट स्टोर्नेटा और डेव बेयर के पिछले काम के आधार पर, 2008 में एक व्यक्ति (या लोगों के समूह) द्वारा बिटक्वाइन क्रिप्टोक्यूरेंसी लेनदेन के लिए सार्वजनिक वितरित खाता-बही के रूप में काम करने के लिए सतोशी नाकामोटो नाम (या छद्म नाम) का उपयोग करके एक ब्लॉकचैन बनाया गया था। बिटक्वाइन के भीतर ब्लॉकचेन के कार्यान्वयन ने इसे किसी विश्वसनीय प्राधिकरण या केंद्रीय सर्वर की आवश्यकता के बिना दोहरे खर्च की समस्या को हल करने वाली पहली डिजिटल मुद्रा बना दिया। बिटक्वाइन डिजाइन ने अन्य अनुप्रयोगों और ब्लॉकचेनों को प्रेरित किया है जो जनता द्वारा पढ़ने योग्य हैं और क्रिप्टोकरेंसी द्वारा व्यापक रूप से उपयोग किए जाते हैं। ब्लॉक चेन को एक प्रकार की भुगतान रेल माना जा सकता है।
ब्लॉकचेन एक ऐसी तकनीक है जो क्रिप्टोकरेंसी के अस्तित्व को सक्षम बनाती है और बिटक्वाइन सबसे प्रसिद्ध क्रिप्टोकरेंसी का नाम है। ब्लॉकचेन का उपयोग करके बिटक्वाइन के कार्यान्वयन ने इसे किसी विश्वसनीय प्राधिकरण या केंद्रीय सर्वर की आवश्यकता के बिना दोहरे खर्च की समस्या को हल करने वाली पहली डिजिटल मुद्रा बना दिया। बिटक्वाइन ने अन्य अनुप्रयोगों और ब्लॉकचेनों को प्रेरित किया है जो अत्यधिक उपलब्ध हैं, सार्वजनिक हैं और क्रिप्टोकरेंसी द्वारा व्यापक रूप से उपयोग किए जाते हैं।
थॉमस एटेवेल के भाई और चचेरे भाई का पहला नाम क्या था?
थॉमस एटवेल (7 नवंबर 1869-6 जुलाई 1937) एक अंग्रेजी प्रथम श्रेणी के क्रिकेटर थे। एटेवेल दाएँ हाथ के बल्लेबाज थे जिन्होंने दाएँ हाथ की मध्यम गति की गेंदबाजी की। उनका जन्म कीवर्थ, नॉटिंघमशायर में हुआ था।

उनके भाई विलियम ने नॉटिंघमशायर और मेरिलबोन क्रिकेट क्लब के लिए प्रथम श्रेणी क्रिकेट के साथ-साथ इंग्लैंड के लिए टेस्ट क्रिकेट भी खेला। उनके चचेरे भाई वाल्टर एटवेल ने नॉटिंघमशायर के लिए प्रथम श्रेणी क्रिकेट खेला।
विलियम और वाल्टर
निम्नलिखित स्टीफन किंग के कार्यों को या तो 'पुस्तक', 'फिल्म' या 'दोनों' के रूप में वर्गीकृत करेंः शशांक रिडेम्पशन, कैरी, अंडर द डोम, स्लीपिंग ब्यूटीज, द शाइनिंग, स्लीपवॉकर, ड्रीमकैचर, बैग ऑफ बोन्स, क्रीपशो, इनसोम्निया, द ग्रीन माइल, कैट आई।
शशांक रिडेम्पशन-दोनों
कैरी-दोनों
गुंबद के नीचे-किताब
सोती हुई सुंदरियाँ-पुस्तक
द शाइनिंग-दोनों
स्लीपवॉकर्स-फिल्म
ड्रीमकैचर-दोनों
हड्डियों का थैला-पुस्तक
क्रीपशो-फिल्म
अनिद्रा-पुस्तक
ग्रीन माइल-दोनों
बिल्ली की आँख-फिल्म
श्वास ध्यान करने के चरण क्या हैं?
सबसे सरल, सबसे सुरुचिपूर्ण और सुलभ श्वास ध्यान तकनीक को "सोहम साधना" कहा जाता है। इसे करने का तरीका इस प्रकार हैः
1. आरामदायक मुद्रा में बैठें। कोई भी मुद्रा जिसे आप शरीर पर कहीं भी अनिश्चित तनाव के बिना बनाए रख सकते हैं, ठीक है।
2. अपनी आँखें बंद कर लें।
3. सामान्य रूप से सांस अंदर लें और बाहर निकालें।
4. साँस लेते समय, मानसिक रूप से एक लंबे "ओ" के साथ "सो" शब्दांश का पाठ करें, जो तब तक फैला रहता है जब तक साँस लेने की क्रिया जारी रहती है।
5. साँस छोड़ते समय, मानसिक रूप से "रम" में "उम" उच्चारण के साथ "हम" शब्दांश का पाठ करें। अंत में "एम" ध्वनि को साँस छोड़ने की क्रिया के अंत तक जारी रहने दें।
6. जब तक आप चाहें तब तक चरण 5 और 6 को दोहराते रहें।
बिल्लियों के लिए विषाक्त घर के पौधे क्या हैं?
यदि आपके पास पालतू जानवर के रूप में बिल्लियाँ हैं, तो इन घर के पौधों को आसपास रखने के बारे में सावधान रहें। इन पौधों का कुछ हिस्सा खाना आपके बिल्ली के दोस्तों के लिए बहुत खतरनाक हो सकता है।
- लिली जैसे ईस्टर लिली, स्टारगेज़र, डेलिली आदि गुर्दे की विफलता और मृत्यु का कारण बन सकते हैं।
- साबूदाने के ताड़ के पत्ते एक विष छोड़ सकते हैं जो यकृत को नुकसान पहुंचाता है
- रेगिस्तानी गुलाब हृदय गति को प्रभावित कर सकता है और उल्टी का कारण बन सकता है
- डैफ़ोडिल्स और ट्यूलिप जैसे पौधों के बल्बों से ऐंठन, दस्त और उल्टी हो सकती है।
- अज़ेलिया से निकलने वाला एक विषाक्त रसायन कोमा, हृदय संबंधी पतन और मृत्यु का कारण बन सकता है।
मॉरीशस फोडी के बारे में एक संदर्भ पाठ दिए जाने पर, मुझे बताएं कि वे कैसे दिखते हैं।
मॉरीशस फोडी (फौदिया रूब्रा) बुनकर परिवार में पक्षी की एक दुर्लभ प्रजाति है। यह मॉरीशस द्वीप के लिए स्थानिक है। बर्डलाइफ इंटरनेशनल द्वारा इसे लुप्तप्राय के रूप में वर्गीकृत किया गया है। यह लुप्तप्राय स्थिति के साथ संयुक्त राज्य अमेरिका की लुप्तप्राय प्रजातियों की सूची में भी है।

यह पक्षी 14 सेंटीमीटर लंबा है। प्रजनन करने वाले नर लाल सिर, छाती और रंप पैच और काले लोर्स के साथ जैतून के भूरे रंग के होते हैं। जबकि मादा, गैर-प्रजनन नर और किशोर सफेद पंखों की सलाखों और भूरे रंग के बिल के साथ जैतून भूरे रंग के होते हैं।

यह पक्षी कई प्रकार के जंगलों में रहता है, जिसमें अवक्रमित क्षेत्रों के साथ-साथ वृक्षारोपण भी शामिल हैं। जापानी देवदार (क्रिप्टोमेरिया जपोनिका) ने देशी वनस्पति को बदल दिया है और अब शिकारियों के खिलाफ सुरक्षा प्रदान करता है। यह टिड्डियों, भृंग लार्वा, कैटरपिलर और मकड़ियों जैसे कीटों को भी खाता है। बेरीज को कुछ लोग नियमित रूप से खाते हैं। यह अपनी विशेष ब्रश-टिप वाली जीभ का उपयोग करके नियमित रूप से अमृत खाता है।

यह पक्षी एक बुनकर है, नर और मादा घास, काई और छोटी टहनियों जैसी सामग्री से प्रत्येक घोंसले को बुनने में सहयोग करते हैं।
मॉरीशस के नर और मादा पक्षी अलग-अलग दिखाई देते हैं। प्रजनन करने वाले नर लाल सिर, स्तन और रंप पैच और काले लोर्स के साथ जैतून के भूरे रंग के होते हैं। मादा और गैर-प्रजनन नर सफेद पंखों की सलाखों और भूरे रंग के नोटों के साथ जैतून के भूरे रंग के होते हैं।
ऑपरेशन ऑरोरा के बारे में इस लेख को देखते हुए, हमलों में किन कंपनियों को निशाना बनाया गया था?
ऑपरेशन ऑरोरा पीपुल्स लिबरेशन आर्मी के साथ संबंधों के साथ बीजिंग, चीन में स्थित एल्डरवुड समूह जैसे उन्नत लगातार खतरों द्वारा किए गए साइबर हमलों की एक श्रृंखला थी। पहली बार गूगल द्वारा 12 जनवरी, 2010 को एक ब्लॉग पोस्ट में सार्वजनिक रूप से खुलासा किया गया, हमले 2009 के मध्य में शुरू हुए और दिसंबर 2009 तक जारी रहे।

यह हमला दर्जनों अन्य संगठनों को निशाना बनाकर किया गया था, जिनमें से एडोब सिस्टम्स, अकामाई टेक्नोलॉजीज, जुनिपर नेटवर्क और रैकस्पेस ने सार्वजनिक रूप से पुष्टि की है कि उन्हें निशाना बनाया गया था। मीडिया रिपोर्टों के अनुसार, याहू, सिमेंटेक, नॉर्थ्रॉप ग्रुमैन, मॉर्गन स्टेनली और डॉव केमिकल भी लक्ष्यों में शामिल थे।

हमले के परिणामस्वरूप, गूगल ने अपने ब्लॉग में कहा कि वह चीन में अपने खोज इंजन के पूरी तरह से बिना सेंसर वाले संस्करण को "कानून के भीतर, यदि बिल्कुल भी" संचालित करने की योजना बना रहा है, और स्वीकार किया कि यदि यह संभव नहीं है, तो वह चीन छोड़ सकता है और अपने चीनी कार्यालयों को बंद कर सकता है। आधिकारिक चीनी सूत्रों ने दावा किया कि यह U.S. सरकार द्वारा विकसित रणनीति का हिस्सा था।

साइबर सुरक्षा कंपनी मैकएफी में थ्रेट रिसर्च के उपाध्यक्ष दिमित्री अल्पेरोविच ने हमले को "ऑपरेशन ऑरोरा" नाम दिया था। मैकेफी लैब्स द्वारा किए गए शोध में पाया गया कि "ऑरोरा" हमलावर की मशीन पर फ़ाइल पथ का हिस्सा था जो दो मैलवेयर बाइनरी में शामिल था जो मैकेफी ने कहा कि हमले से जुड़े थे। मैकएफी के मुख्य प्रौद्योगिकी अधिकारी जॉर्ज कर्ट्ज ने एक ब्लॉग पोस्ट में कहा, "हमारा मानना है कि यह नाम हमलावरों द्वारा इस ऑपरेशन को दिया गया आंतरिक नाम था।

मैकेफी के अनुसार, हमले का प्राथमिक लक्ष्य इन उच्च तकनीक, सुरक्षा और रक्षा ठेकेदार कंपनियों में स्रोत कोड भंडारों तक पहुंच प्राप्त करना और संभावित रूप से संशोधित करना था। एल्परोविच कहते हैं, "[एससीएम] व्यापक रूप से खुले थे।" "किसी ने भी उन्हें सुरक्षित करने के बारे में नहीं सोचा, फिर भी ये कई मायनों में इनमें से अधिकांश कंपनियों के मुकुट रत्न थे-किसी भी वित्तीय या व्यक्तिगत रूप से पहचानने योग्य डेटा की तुलना में बहुत अधिक मूल्यवान जो उनके पास हो सकता है और उन्हें संरक्षित करने में इतना समय और प्रयास खर्च हो सकता है।"

इतिहास.

देश छोड़ने की घोषणा के बाद गूगल चाइना के मुख्यालय के बाहर छोड़े गए फूल
12 जनवरी, 2010 को गूगल ने अपने ब्लॉग पर खुलासा किया कि वह साइबर हमले का शिकार हुआ था। कंपनी ने कहा कि हमला दिसंबर के मध्य में हुआ था और इसकी उत्पत्ति चीन से हुई थी। गूगल ने कहा कि 20 से अधिक अन्य कंपनियों पर हमला किया गया था; अन्य स्रोतों ने तब से उद्धृत किया है कि 34 से अधिक संगठनों को लक्षित किया गया था। हमले के परिणामस्वरूप, गूगल ने कहा कि वह चीन में अपने व्यवसाय की समीक्षा कर रहा है। उसी दिन, संयुक्त राज्य अमेरिका की विदेश मंत्री हिलेरी क्लिंटन ने हमलों की निंदा करते हुए एक संक्षिप्त बयान जारी किया और चीन से प्रतिक्रिया का अनुरोध किया।

13 जनवरी, 2010 को समाचार एजेंसी ऑल हेडलाइन न्यूज ने बताया कि संयुक्त राज्य कांग्रेस ने गूगल के आरोपों की जांच करने की योजना बनाई है कि चीनी सरकार ने मानवाधिकार कार्यकर्ताओं की जासूसी करने के लिए कंपनी की सेवा का इस्तेमाल किया।

बीजिंग में आगंतुकों ने गूगल के कार्यालय के बाहर फूल छोड़े। हालाँकि, इन्हें बाद में हटा दिया गया, एक चीनी सुरक्षा गार्ड ने कहा कि यह एक "अवैध पुष्प श्रद्धांजलि" थी। चीनी सरकार ने अभी तक औपचारिक प्रतिक्रिया जारी नहीं की है, हालांकि एक अनाम अधिकारी ने कहा कि चीन गूगल के इरादों के बारे में अधिक जानकारी मांग रहा था।

हमला करने वाले शामिल
अधिक जानकारीः चीन द्वारा साइबर युद्ध
आईपी पते, डोमेन नाम, मैलवेयर हस्ताक्षर और अन्य कारकों सहित तकनीकी साक्ष्य से पता चलता है कि ऑपरेशन ऑरोरा हमले के पीछे एल्डरवुड का हाथ था। "एल्डरवुड" समूह का नाम सिमेंटेक द्वारा रखा गया था (हमलावरों द्वारा उपयोग किए गए स्रोत-कोड चर के नाम पर), और इसे डेल सिक्योरवर्क्स द्वारा "बीजिंग समूह" के रूप में संदर्भित किया जाता है। समूह ने गूगल के कुछ स्रोत कोड के साथ-साथ चीनी कार्यकर्ताओं के बारे में जानकारी प्राप्त की। एल्डरवुड ने नौवहन, वैमानिकी, हथियार, ऊर्जा, विनिर्माण, इंजीनियरिंग, इलेक्ट्रॉनिक्स, वित्तीय और सॉफ्टवेयर क्षेत्रों में कई अन्य कंपनियों को भी लक्षित किया।

गूगल पर हमला करने के लिए जिम्मेदार चीनी खतरे वाले अभिनेताओं के लिए "एपीटी" पदनाम एपीटी17 है।

एल्डरवुड दूसरे स्तर के रक्षा उद्योग आपूर्तिकर्ताओं पर हमला करने और घुसपैठ करने में माहिर हैं जो शीर्ष रक्षा कंपनियों के लिए इलेक्ट्रॉनिक या यांत्रिक घटक बनाते हैं। वे फर्म तब शीर्ष-स्तरीय रक्षा ठेकेदारों तक पहुंच प्राप्त करने के लिए एक साइबर "कदम का पत्थर" बन जाते हैं। एल्डरवुड द्वारा उपयोग की जाने वाली एक हमला प्रक्रिया लक्षित कंपनी के कर्मचारियों द्वारा अक्सर आने वाली वैध वेबसाइटों को संक्रमित करना है-एक तथाकथित "वाटर होल" हमला, जैसे शेर अपने शिकार के लिए एक पानी के छेद को खड़ा करते हैं। एल्डरवुड इन कम सुरक्षित साइटों को मैलवेयर से संक्रमित करता है जो साइट पर क्लिक करने वाले कंप्यूटर पर डाउनलोड होता है। उसके बाद, समूह उस नेटवर्क के अंदर खोज करता है जिससे संक्रमित कंप्यूटर जुड़ा हुआ है, कंपनी की योजनाओं, निर्णयों, अधिग्रहणों और उत्पाद डिजाइनों पर अधिकारियों के ई-मेल और महत्वपूर्ण दस्तावेजों को ढूंढता है और फिर डाउनलोड करता है।

हमले का विश्लेषण
अपने ब्लॉग पोस्टिंग में गूगल ने कहा कि उसकी कुछ बौद्धिक संपदा चोरी हो गई थी। इसने सुझाव दिया कि हमलावर चीनी असंतुष्टों के जीमेल खातों तक पहुँचने में रुचि रखते थे। फाइनेंशियल टाइम्स के अनुसार, ऐ वेईवेई द्वारा उपयोग किए गए दो खातों पर हमला किया गया था, उनकी सामग्री पढ़ी और प्रतिलिपि बनाई गई थी; उनके बैंक खातों की राज्य सुरक्षा एजेंटों द्वारा जांच की गई थी, जिन्होंने दावा किया था कि वह "अनिर्दिष्ट संदिग्ध अपराधों" के लिए जांच के दायरे में था। हालांकि, हमलावर केवल दो खातों पर विवरण देखने में सक्षम थे और वे विवरण विषय पंक्ति और खातों के निर्माण की तारीख जैसी चीजों तक सीमित थे।

सुरक्षा विशेषज्ञों ने तुरंत हमले के परिष्कार को नोट किया। हमले के सार्वजनिक होने के दो दिन बाद, मैकएफ़ी ने बताया कि हमलावरों ने इंटरनेट एक्सप्लोरर में कथित शून्य-दिन की कमजोरियों (ठीक नहीं की गई और लक्ष्य प्रणाली डेवलपर्स के लिए पहले से अज्ञात) का फायदा उठाया था और हमले को "ऑपरेशन ऑरोरा" करार दिया था। मैकएफी की रिपोर्ट के एक हफ्ते बाद, माइक्रोसॉफ्ट ने इस मुद्दे के लिए एक फिक्स जारी किया, और स्वीकार किया कि उन्हें सितंबर से उपयोग किए जाने वाले सुरक्षा छेद के बारे में पता था। गूगल द्वारा अपने स्रोत कोड का प्रबंधन करने के लिए उपयोग किए जाने वाले स्रोत कोड संशोधन सॉफ्टवेयर, परफोर्स में अतिरिक्त कमजोरियां पाई गईं।

वेरीसाइन की आईडेफेंस लैब्स ने दावा किया कि हमले "चीनी राज्य के एजेंटों या उसके प्रॉक्सी" द्वारा किए गए थे।

बीजिंग में U.S. दूतावास के एक राजनयिक केबल के अनुसार, एक चीनी स्रोत ने बताया कि चीनी पोलित ब्यूरो ने Google के कंप्यूटर सिस्टम में घुसपैठ का निर्देश दिया। केबल ने सुझाव दिया कि हमला "सरकारी संचालकों, सार्वजनिक सुरक्षा विशेषज्ञों और चीनी सरकार द्वारा भर्ती किए गए इंटरनेट अपराधियों" द्वारा निष्पादित एक समन्वित अभियान का हिस्सा था। रिपोर्ट ने सुझाव दिया कि यह एक चल रहे अभियान का हिस्सा था जिसमें हमलावरों ने "2002 से अमेरिकी सरकार और पश्चिमी सहयोगियों, दलाई लामा और अमेरिकी व्यवसायों के कंप्यूटरों को तोड़ दिया है।" लीक पर द गार्जियन की रिपोर्टिंग के अनुसार, हमले "पोलित ब्यूरो के एक वरिष्ठ सदस्य द्वारा किए गए थे, जिन्होंने खोज इंजन के वैश्विक संस्करण में अपना नाम टाइप किया और व्यक्तिगत रूप से उनकी आलोचना करने वाले लेख पाए।"

एक बार जब पीड़ित के सिस्टम से समझौता किया गया, तो एस. एस. एल. कनेक्शन के रूप में एक पिछले दरवाजे के कनेक्शन ने इलिनोइस, टेक्सास और ताइवान में चलने वाले सर्वरों को कमांड और कंट्रोल करने के लिए कनेक्शन बनाया, जिसमें वे मशीनें भी शामिल थीं जो चोरी किए गए रैकस्पेस ग्राहक खातों के तहत चल रही थीं। पीड़ित की मशीन ने तब संरक्षित कॉर्पोरेट इंट्रानेट की खोज शुरू की जिसका यह एक हिस्सा था, अन्य कमजोर प्रणालियों के साथ-साथ बौद्धिक संपदा के स्रोतों, विशेष रूप से स्रोत कोड भंडारों की सामग्री की खोज करना।

ऐसा माना जाता था कि हमले निश्चित रूप से 4 जनवरी को समाप्त हो गए थे जब कमांड और कंट्रोल सर्वर को हटा दिया गया था, हालांकि इस समय यह ज्ञात नहीं है कि हमलावरों ने जानबूझकर उन्हें बंद कर दिया था या नहीं। हालाँकि, हमले अभी भी फरवरी 2010 तक हो रहे थे।

प्रतिक्रिया और परिणाम
जर्मन, ऑस्ट्रेलियाई और फ्रांसीसी सरकारों ने हमले के बाद इंटरनेट एक्सप्लोरर के उपयोगकर्ताओं को सार्वजनिक रूप से चेतावनी जारी की, जिसमें उन्हें कम से कम तब तक वैकल्पिक ब्राउज़र का उपयोग करने की सलाह दी गई जब तक कि सुरक्षा खामी को ठीक नहीं किया जाता। जर्मन, ऑस्ट्रेलियाई और फ्रांसीसी सरकारों ने इंटरनेट एक्सप्लोरर के सभी संस्करणों को असुरक्षित या संभावित रूप से असुरक्षित माना।

14 जनवरी, 2010 को एक परामर्श में, माइक्रोसॉफ्ट ने कहा कि गूगल और अन्य U.S. कंपनियों को लक्षित करने वाले हमलावरों ने सॉफ्टवेयर का उपयोग किया जो इंटरनेट एक्सप्लोरर में एक छेद का फायदा उठाता है। यह भेद्यता विंडोज 7, विस्टा, विंडोज एक्सपी, सर्वर 2003, सर्वर 2008 आर2 पर इंटरनेट एक्सप्लोरर संस्करण 6,7 और 8 के साथ-साथ विंडोज 2000 सर्विस पैक 4 पर आईई 6 सर्विस पैक 1 को प्रभावित करती है।

हमले में उपयोग किए गए इंटरनेट एक्सप्लोरर शोषण कोड को सार्वजनिक डोमेन में जारी किया गया है, और इसे मेटास्प्लॉइट फ्रेमवर्क प्रवेश परीक्षण उपकरण में शामिल किया गया है। कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय, सांता बारबरा में कंप्यूटर सुरक्षा समूह द्वारा संचालित वेब-आधारित मैलवेयर का पता लगाने और विश्लेषण करने के लिए एक सेवा, वेपवेट पर शोषण की एक प्रति अपलोड की गई थी। मैकएफ़ी के सीटीओ जॉर्ज कर्ट्ज़ ने हमले के बारे में कहा, "शोषण कोड को सार्वजनिक रूप से जारी करने से इंटरनेट एक्सप्लोरर भेद्यता का उपयोग करके व्यापक हमलों की संभावना बढ़ जाती है।" "अब सार्वजनिक कंप्यूटर कोड साइबर अपराधियों को हमलों को तैयार करने में मदद कर सकता है जो विंडोज सिस्टम से समझौता करने के लिए भेद्यता का उपयोग करते हैं।"

सुरक्षा कंपनी वेबसेन्स ने कहा कि उसने दुर्भावनापूर्ण वेब साइटों पर भटकने वाले उपयोगकर्ताओं के खिलाफ ड्राइव-बाय हमलों में अनपैच किए गए आई. ई. भेद्यता के "सीमित सार्वजनिक उपयोग" की पहचान की। वेबसेन्स के अनुसार, इसने जो हमला कोड देखा है वह पिछले सप्ताह सार्वजनिक हुए शोषण के समान है। मैकएफी के मुख्य प्रौद्योगिकी अधिकारी जॉर्ज कर्ट्ज़ ने एक ब्लॉग अपडेट में कहा, "इंटरनेट एक्सप्लोरर उपयोगकर्ताओं को वर्तमान में भेद्यता के सार्वजनिक प्रकटीकरण और हमले कोड के जारी होने के कारण एक वास्तविक और वर्तमान खतरे का सामना करना पड़ता है, जिससे व्यापक हमलों की संभावना बढ़ जाती है।" इस अटकलों की पुष्टि करते हुए, वेबसेन्स सुरक्षा प्रयोगशाला ने 19 जनवरी को शोषण का उपयोग करने वाली अतिरिक्त साइटों की पहचान की। अहनलाब की रिपोर्टों के अनुसार, दूसरा यूआरएल दक्षिण कोरिया में एक लोकप्रिय आईएम क्लाइंट, इंस्टेंट मैसेंजर नेटवर्क मिसली मैसेंजर के माध्यम से फैलाया गया था।

शोधकर्ताओं ने अटैक कोड बनाया है जो इंटरनेट एक्सप्लोरर 7 (आई. ई. 7) और आई. ई. 8 में भेद्यता का फायदा उठाता है-भले ही माइक्रोसॉफ्ट के अनुशंसित रक्षात्मक उपाय (डेटा निष्पादन रोकथाम (डी. ई. पी.) को चालू किया गया हो। [संदिग्ध-चर्चा] एक सुरक्षा भेद्यता शोधकर्ता डिनो दाई जोवी के अनुसार, "यहां तक कि नवीनतम आई. ई. 8 भी हमले से सुरक्षित नहीं है यदि यह विंडोज एक्स. पी. सर्विस पैक 2 (एस. पी. 2) या उससे पहले, या विंडोज विस्टा आर. टी. एम. (निर्माण के लिए जारी) पर चल रहा है, जो संस्करण माइक्रोसॉफ्ट ने जनवरी 2007 में भेजा था।"

माइक्रोसॉफ्ट ने स्वीकार किया कि इस्तेमाल किए गए सुरक्षा छेद के बारे में उन्हें सितंबर से पता था। एक अद्यतन पर काम को प्राथमिकता दी गई थी और गुरुवार, 21 जनवरी, 2010 को माइक्रोसॉफ्ट ने इस कमजोरी, इसके आधार पर प्रकाशित कारनामों और कई अन्य निजी रूप से रिपोर्ट की गई कमजोरियों का मुकाबला करने के उद्देश्य से एक सुरक्षा पैच जारी किया। उन्होंने यह नहीं बताया कि क्या बाद वाले में से किसी का उपयोग या शोषणकर्ताओं द्वारा प्रकाशित किया गया था या क्या इनका ऑरोरा ऑपरेशन से कोई विशेष संबंध था, लेकिन विंडोज 7 सहित विंडोज के अधिकांश संस्करणों के लिए पूरे संचयी अद्यतन को महत्वपूर्ण करार दिया गया था।

सुरक्षा शोधकर्ताओं ने हमलों की जांच जारी रखी। एच. बी. जी. ए. आर., एक सुरक्षा फर्म, ने एक रिपोर्ट जारी की जिसमें उन्होंने कुछ महत्वपूर्ण मार्कर मिलने का दावा किया जो कोड डेवलपर की पहचान करने में मदद कर सकते हैं। फर्म ने यह भी कहा कि कोड चीनी भाषा आधारित था लेकिन इसे विशेष रूप से किसी भी सरकारी संस्था से नहीं जोड़ा जा सकता था।

19 फरवरी, 2010 को गूगल पर साइबर हमले की जांच कर रहे एक सुरक्षा विशेषज्ञ ने दावा किया कि हमले के पीछे के लोग पिछले डेढ़ वर्षों में कई फॉर्च्यून 100 कंपनियों पर किए गए साइबर हमलों के लिए भी जिम्मेदार थे। उन्होंने हमले को उसके मूल स्थान पर भी ट्रैक किया है, जो कि दो चीनी स्कूल, शंघाई जियाओ टोंग विश्वविद्यालय और लांक्सियांग वोकेशनल स्कूल प्रतीत होते हैं। जैसा कि द न्यूयॉर्क टाइम्स द्वारा उजागर किया गया है, इन दोनों स्कूलों का संबंध चीनी खोज इंजन बाइडू के साथ है, जो गूगल चीन का प्रतिद्वंद्वी है। लांक्सियांग वोकेशनल और जियाओतोंग विश्वविद्यालय दोनों ने इस आरोप का खंडन किया है।

मार्च 2010 में, सिमेंटेक, जो गूगल के लिए हमले की जांच में मदद कर रहा था, ने दुनिया भर में भेजे गए सभी (12 अरब) दुर्भावनापूर्ण ईमेल के 21.3% के स्रोत के रूप में शॉक्सिंग की पहचान की।

गूगल रेट्रोस्पेक्टिव
3 अक्टूबर, 2022 को, यूट्यूब पर गूगल ने ऑपरेशन ऑरोरा के दौरान हुई घटनाओं को कवर करने वाली छह-एपिसोड की श्रृंखला जारी की, जिसमें हमले से निपटने वाले अंदरूनी सूत्रों की टिप्पणी थी, हालांकि श्रृंखला का प्राथमिक ध्यान गूगल का उपयोग करने वाली जनता को आश्वस्त करना था कि हैकिंग के प्रयासों का मुकाबला करने के लिए उपाय किए गए हैं।
इन हमलों में गूगल, एडोब सिस्टम्स, अकामाई टेक्नोलॉजीज, जुनिपर नेटवर्क, रैकस्पेस, याहू, सिमेंटेक, नॉर्थ्रॉप ग्रुमैन, मॉर्गन स्टेनली और डाउ केमिकल को निशाना बनाया गया है। कुछ ने सार्वजनिक रूप से इसकी पुष्टि की जबकि अन्य को मीडिया रिपोर्टों में लक्षित किए जाने का दावा किया गया था।
दिए गए पाठ से, आईफ़ोन मॉडल और घोषणा की तारीखों को निकालें और गोलियों का उपयोग करके उन्हें इस प्रारूप में सूचीबद्ध करें {आईफ़ोन मॉडल}-{घोषणा तिथि}
जॉब्स ने 9 जनवरी, 2007 को सैन फ्रांसिस्को के मोस्कोन सेंटर में मैकवर्ल्ड 2007 सम्मेलन में जनता के लिए पहली पीढ़ी के आईफ़ोन का अनावरण किया। आईफ़ोन ने कुछ हार्डवेयर बटनों के साथ एक 3.5-इंच मल्टी-टच डिस्प्ले को शामिल किया, और एक टच-फ्रेंडली इंटरफेस के साथ आईफ़ोन ओएस ऑपरेटिंग सिस्टम चलाया, फिर मैक ओएस एक्स के एक संस्करण के रूप में विपणन किया। इसे 29 जून, 2007 को संयुक्त राज्य अमेरिका में यूएस $499 की शुरुआती कीमत पर लॉन्च किया गया, और एटी एंड टी के साथ दो साल के अनुबंध की आवश्यकता थी।


दुनिया भर में आईफ़ोन की उपलब्धताः
आईफ़ोन अपने मूल रिलीज़ के बाद से उपलब्ध है
आईफोन 3जी के जारी होने के बाद से उपलब्ध आईफोन
11 जुलाई 2008 को, ऐप्पल के वर्ल्डवाइड डेवलपर्स कॉन्फ्रेंस (डब्ल्यूडब्ल्यूडीसी) 2008 में, ऐप्पल ने आईफोन 3जी की घोषणा की, और बाईस देशों में अपनी लॉन्च-डे उपलब्धता का विस्तार किया, और इसे अंततः 70 देशों और क्षेत्रों में जारी किया गया। आईफोन 3जी ने तेज 3जी कनेक्टिविटी पेश की, और 199 अमेरिकी डॉलर (दो साल के एटीएंडटी अनुबंध के साथ) की कम शुरुआती कीमत पेश की। इसके उत्तराधिकारी, आईफोन 3जीएस की घोषणा 8 जून, 2009 को डब्ल्यूडब्ल्यूडीसी 2009 में की गई थी, और वीडियो रिकॉर्डिंग कार्यक्षमता शुरू की गई थी।


जनवरी 2007 के मैकवर्ल्ड शो में कांच के नीचे प्रदर्शित पहला आईफ़ोन
आईफोन 4 की घोषणा 7 जून, 2010 को डब्ल्यू. डब्ल्यू. डी. सी. 2010 में की गई थी, और एक फिर से डिज़ाइन की गई बॉडी पेश की गई थी जिसमें एक स्टेनलेस स्टील फ्रेम और एक रियर ग्लास पैनल शामिल था। रिलीज के समय, आईफ़ोन 4 को "दुनिया के सबसे पतले स्मार्टफोन" के रूप में विपणन किया गया था; यह ऐप्पल ए 4 प्रोसेसर का उपयोग करता है, जो ऐप्पल कस्टम-डिज़ाइन किए गए चिप का उपयोग करने वाला पहला आईफ़ोन है। इसने रेटिना डिस्प्ले पेश किया, जिसमें पिछले आईफ़ोन की तुलना में चार गुना डिस्प्ले रिज़ॉल्यूशन था, और रिलीज़ के समय उच्चतम रिज़ॉल्यूशन वाला स्मार्टफोन स्क्रीन था; एक फ्रंट-फेसिंग कैमरा भी पेश किया गया था, जो फेसटाइम के माध्यम से वीडियो कॉलिंग कार्यक्षमता को सक्षम करता है।

आईफोन 4 के उपयोगकर्ताओं ने अपने फोन को एक निश्चित तरीके से पकड़ते समय टेलीफोन कॉल को छोड़ने/डिस्कनेक्ट करने की सूचना दी, और इस समस्या को "एंटेनागेट" उपनाम दिया गया। जनवरी 2011 में, जैसे ही एटी एंड टी के साथ एप्पल का विशिष्टता समझौता समाप्त हो रहा था, वेरिज़ोन ने घोषणा की कि वे 10 फरवरी को जारी किए गए वेरिज़ोन के सीडीएमए नेटवर्क के साथ संगत मॉडल के साथ आईफोन 4 ले जाएंगे।

आईफ़ोन 4एस की घोषणा 4 अक्टूबर, 2011 को की गई थी, और इसमें सिरी वर्चुअल असिस्टेंट, एक डुअल-कोर ए5 प्रोसेसर और 1080पी वीडियो रिकॉर्डिंग कार्यक्षमता के साथ 8 मेगा पिक्सेल का कैमरा पेश किया गया था। आईफोन 5 की घोषणा 12 सितंबर, 2012 को की गई थी, और पिछले सभी आईफोन मॉडल की 3.5 इंच की स्क्रीन के साथ-साथ तेज 4जी एलटीई कनेक्टिविटी के साथ एक बड़ी 4 इंच की स्क्रीन पेश की गई थी। इसने एल्यूमीनियम मिश्र धातु से बने एक पतले और हल्के शरीर को भी पेश किया, और पिछले आईफ़ोन के 30-पिन डॉक कनेक्टर को नए, प्रतिवर्ती बिजली कनेक्टर के साथ बदल दिया गया।


आईफोन 5सी (ऊपर), आईफोन 5एस (बीच में) और आईफोन 4एस (नीचे) के बीच निचले कोण की तुलना।
आईफोन 5एस और आईफोन 5सी की घोषणा 10 सितंबर, 2013 को की गई थी। आईफोन 5एस में एक 64-बिट ए7 प्रोसेसर शामिल था, जो पहला 64-बिट स्मार्टफोन बन गया; इसने टच आईडी फिंगरप्रिंट प्रमाणीकरण संवेदक भी पेश किया। आईफोन 5सी एक कम लागत वाला उपकरण था जिसमें आईफोन 5 के हार्डवेयर को रंगीन प्लास्टिक फ्रेम की एक श्रृंखला में शामिल किया गया था।

9 सितंबर 2014 को, एप्पल ने आईफोन 6 और आईफोन 6 प्लस पेश किया, और इसमें क्रमशः 4.7-इंच और 5.5-इंच पर आईफोन 5एस की तुलना में काफी बड़ी स्क्रीन शामिल की गई; दोनों मॉडलों ने एप्पल पे के माध्यम से मोबाइल भुगतान तकनीक भी पेश की। 6 प्लस 'कैमरे में ऑप्टिकल छवि स्थिरीकरण पेश किया गया था। ऐप्पल वॉच को भी उसी दिन पेश किया गया था, और यह एक स्मार्टवॉच है जो एक जुड़े हुए आईफोन के साथ काम करती है। कुछ उपयोगकर्ताओं ने आईफोन 6 और 6 प्लस के साथ सामान्य उपयोग से झुकने की समस्याओं का अनुभव किया, विशेष रूप से बाद वाले मॉडल पर, और इस मुद्दे को "बेंडगेट" उपनाम दिया गया।

आईफोन 6एस और 6एस प्लस को 9 सितंबर, 2015 को पेश किया गया था, और इसमें एक मजबूत एल्यूमीनियम मिश्र धातु से बना एक अधिक मोड़-प्रतिरोधी फ्रेम, साथ ही 4के वीडियो रिकॉर्डिंग में सक्षम एक उच्च रिज़ॉल्यूशन 12-मेगा पिक्सेल का मुख्य कैमरा शामिल था। पहली पीढ़ी का आईफ़ोन एस. ई. 21 मार्च, 2016 को पेश किया गया था, और यह एक कम लागत वाला उपकरण था जिसमें पुराने आईफ़ोन 5एस के फ्रेम में आईफ़ोन 6एस से नए हार्डवेयर को शामिल किया गया था।

आईफोन 7 और 7 प्लस की घोषणा 7 सितंबर, 2016 को की गई थी, जिसमें बड़े कैमरा सेंसर, आईपी67-प्रमाणित पानी और धूल प्रतिरोध, और बिग. LITLE तकनीक का उपयोग करने वाला एक क्वाड-कोर ए10 फ्यूजन प्रोसेसर पेश किया गया था; 3.5 मिमी हेडफोन जैक को हटा दिया गया था, और इसके बाद एयरपॉड्स वायरलेस ईयरबड्स की शुरुआत हुई थी। 7 के कैमरे में ऑप्टिकल छवि स्थिरीकरण जोड़ा गया था। 7 प्लस पर एक दूसरा टेलीफोटो कैमरा लेंस जोड़ा गया था, जो दो बार ऑप्टिकल ज़ूम को सक्षम करता है, और "पोर्ट्रेट" फ़ोटोग्राफ़ी मोड जो फ़ोटो में बोकेह का अनुकरण करता है।

आईफोन 8,8 प्लस और आईफोन एक्स की घोषणा 12 सितंबर, 2017 को एप्पल पार्क के स्टीव जॉब्स थिएटर में आयोजित एप्पल के पहले कार्यक्रम में की गई थी। सभी मॉडलों में आईफोन 4 के समान रियर ग्लास पैनल डिजाइन, वायरलेस चार्जिंग और "न्यूरल इंजन" एआई एक्सेलेरेटर हार्डवेयर के साथ एक हेक्सा-कोर ए11 बायोनिक चिप शामिल थी। आईफोन एक्स ने अतिरिक्त रूप से एलसीडी डिस्प्ले वाले पिछले आईफोन की तुलना में उच्च पिक्सेल घनत्व और कंट्रास्ट अनुपात के साथ "बेजल-लेस" डिजाइन के साथ 5.8 इंच का ओएलईडी "सुपर रेटिना" डिस्प्ले पेश किया, और स्टेनलेस स्टील से बना एक मजबूत फ्रेम पेश किया। इसने टच आईडी के स्थान पर "नॉच" स्क्रीन कटआउट में फेस आईडी फेशियल रिकग्निशन ऑथेंटिकेशन हार्डवेयर भी पेश किया; अतिरिक्त स्क्रीन स्थान के लिए जगह बनाने के लिए होम बटन को हटा दिया गया था, इसे जेस्चर-आधारित नेविगेशन सिस्टम से बदल दिया गया था। अमेरिकी डॉलर 999 की शुरुआती कीमत पर, आईफोन एक्स लॉन्च के समय सबसे महंगा आईफोन था।


आईफोन 13 प्रो पर कैमरों की तस्वीर। नए आईफ़ोन मॉडल की उनके कैमरे की गुणवत्ता के लिए प्रशंसा की गई है।
आईफोन एक्सआर, आईफोन एक्सएस और एक्सएस मैक्स की घोषणा 12 सितंबर, 2018 को की गई थी। सभी मॉडलों में "स्मार्ट एच. डी. आर". कम्प्यूटेशनल फोटोग्राफी प्रणाली और काफी अधिक शक्तिशाली "न्यूरल इंजन" था। एक्सएस मैक्स ने 6.5 इंच की बड़ी स्क्रीन पेश की। आईफोन एक्सआर में 6.1 इंच का एलसीडी "लिक्विड रेटिना" डिस्प्ले शामिल था, जिसमें आईफोन एक्स के समान "बेज़ेल-लेस" डिज़ाइन था, लेकिन इसमें दूसरा टेलीफ़ोटो लेंस शामिल नहीं था; इसे आईफोन 5सी के समान जीवंत रंगों की एक श्रृंखला में उपलब्ध कराया गया था, और यह आईफोन एक्स और एक्सएस की तुलना में कम लागत वाला उपकरण था।

आईफोन 11,11 प्रो और 11 प्रो मैक्स की घोषणा 10 सितंबर, 2019 को की गई थी। आईफोन 11 आईफोन एक्सआर का उत्तराधिकारी था, जबकि आईफोन 11 प्रो और 11 प्रो मैक्स ने आईफोन एक्सएस और एक्सएस मैक्स का स्थान लिया। सभी मॉडलों ने एक अल्ट्रा-वाइड लेंस प्राप्त किया, जो दो बार ऑप्टिकल ज़ूम आउट के साथ-साथ लंबी बैटरी जीवन के लिए बड़ी बैटरियों को सक्षम करता है। दूसरी पीढ़ी के आईफ़ोन एस. ई. को 17 अप्रैल, 2020 को पेश किया गया था, और यह एक कम लागत वाला उपकरण था जिसमें होम बटन और टच आई. डी. संवेदक को बनाए रखते हुए पुराने आईफ़ोन 8 के फ्रेम में आईफ़ोन 11 से नए हार्डवेयर को शामिल किया गया था।

आईफोन 12,12 मिनी, 12 प्रो और 12 प्रो मैक्स की घोषणा 13 अक्टूबर, 2020 को एक लाइवस्ट्रीम कार्यक्रम के माध्यम से की गई थी। सभी मॉडलों में ओ. एल. ई. डी. "सुपर रेटिना एक्स. डी. आर". डिस्प्ले, तेज 5जी कनेक्टिविटी पेश की गई, और मैगसेफ मैग्नेटिक चार्जिंग और एक्सेसरी सिस्टम; एक स्लिमर फ्लैट-एज्ड डिज़ाइन भी पेश किया गया, जो मजबूत ग्लास-सिरेमिक फ्रंट ग्लास के साथ संयुक्त था, जिसने पिछले आईफ़ोन की तुलना में बेहतर ड्रॉप सुरक्षा जोड़ी। आईफोन 12 मिनी ने एक छोटी 5.4-इंच की स्क्रीन पेश की, जबकि 12 प्रो और 12 प्रो मैक्स में क्रमशः 6.1-इंच और 6.7-इंच की बड़ी स्क्रीन थी। आईफोन 12 प्रो और 12 प्रो मैक्स ने ऑग्यूमेंटेड रियलिटी (एआर) अनुप्रयोगों में बेहतर सटीकता के लिए एक लिडार सेंसर भी जोड़ा।

आईफोन 13,13 मिनी, 13 प्रो और 13 प्रो मैक्स की घोषणा 14 सितंबर, 2021 को एक लाइवस्ट्रीम कार्यक्रम के माध्यम से की गई थी। सभी मॉडलों में बड़े कैमरा सेंसर, लंबी बैटरी जीवन के लिए बड़ी बैटरी और एक संकीर्ण "नॉच" स्क्रीन कटआउट था। आईफोन 13 प्रो और 13 प्रो मैक्स ने अपने ओ. एल. ई. डी. डिस्प्ले में सहज अनुकूली 120 हर्ट्ज रिफ्रेश रेट "प्रोमोशन" तकनीक और टेलीफोटो लेंस में तीन गुना ऑप्टिकल जूम भी पेश किया। कम लागत वाला तीसरी पीढ़ी का आईफोन एस. ई. 8 मार्च, 2022 को पेश किया गया था, और इसमें आईफोन 13 से ए15 बायोनिक चिप को शामिल किया गया था, लेकिन अन्यथा दूसरी पीढ़ी के आईफोन एस. ई. के समान हार्डवेयर को बरकरार रखा गया था।

आईफोन 14,14 प्लस, 14 प्रो और 14 प्रो मैक्स की घोषणा 7 सितंबर, 2022 को की गई थी। सभी मॉडलों ने सैटेलाइट फोन आपातकालीन कॉलिंग कार्यक्षमता की शुरुआत की। आईफोन 14 प्लस ने 6.7 इंच के बड़े स्क्रीन आकार को कम लागत वाले उपकरण में पेश किया, जिसे पहली बार आईफोन 12 प्रो मैक्स पर देखा गया था। आईफोन 14 प्रो और 14 प्रो मैक्स ने अतिरिक्त रूप से एक उच्च-रिज़ॉल्यूशन 48-मेगा पिक्सेल मुख्य कैमरा पेश किया, जो आईफोन 6एस के बाद से मेगा पिक्सेल की संख्या में पहली वृद्धि थी; इसने लॉक स्क्रीन पर ऑलवेज-ऑन डिस्प्ले तकनीक भी पेश की, और एक पुनः डिज़ाइन किए गए स्क्रीन कटआउट में एकीकृत एक इंटरैक्टिव स्टेटस बार इंटरफेस, जिसका शीर्षक "डायनेमिक आइलैंड" था।
यहाँ आईफ़ोन मॉडलों की एक बुलेट सूची और संबंधित घोषणा तिथियाँ प्रारूप {आईफ़ोन मॉडल}-{घोषणा तिथि} में दी गई हैंः

{पहली पीढ़ी का आईफ़ोन}-{9 जनवरी, 2007}
{आईफ़ोन 3जी}-{11 जुलाई, 2008}
{आईफ़ोन 3जीएस}-{जून 8,2009}
{आईफ़ोन 4}-{जून 7,2010}
{आईफ़ोन 4एस}-{4 अक्टूबर, 2011}
{आईफ़ोन 5}-{सितंबर 12,2012}
{आईफ़ोन 5एस और आईफ़ोन 5सी}-{सितंबर 10,2013}
{आईफोन 6 और आईफोन 6 प्लस}-{सितंबर 9,2014}
{आईफोन 6एस और आईफोन 6एस प्लस}-{9 सितंबर, 2015}
{पहली पीढ़ी का आईफ़ोन एस. ई.}-{21 मार्च, 2016}
{आईफोन 7 और आईफोन 7 प्लस}-{सितंबर 7,2016}
{आईफोन 8, आईफोन 8 प्लस और आईफोन एक्स}-{12 सितंबर, 2017]
{आईफ़ोन एक्सआर, आईफ़ोन एक्सएस, और आईफ़ोन एक्सएस मैक्स}-{सितंबर 12,2018
{आईफोन 11, आईफोन 11 प्रो और आईफोन 11 प्रो मैक्स}-{सितंबर 10,2019
{दूसरी पीढ़ी का आईफ़ोन एस. ई.}-{17 अप्रैल, 2020}
{आईफोन 12, आईफोन 12 मिनी, आईफोन 12 प्रो, और आईफोन 12 प्रो मैक्स}-{13 अक्टूबर, 2020]
{आईफोन 13, आईफोन 13 मिनी, आईफोन 13 प्रो और आईफोन 13 प्रो मैक्स}-{14 सितंबर, 2021]
{तीसरी पीढ़ी का आईफ़ोन एस. ई.}-{8 मार्च, 2022}
{आईफोन 14, आईफोन 14 प्लस, आईफोन 14 प्रो और आईफोन 14 प्रो मैक्स}-{7 सितंबर, 2022
कृपया दिए गए पाठ से ऑस्कर पुरस्कारों के लिए याद रखने के लिए कुछ महत्वपूर्ण बिंदु साझा करें।
अकादमी पुरस्कार, जिन्हें ऑस्कर के रूप में भी जाना जाता है, फिल्म उद्योग के लिए कलात्मक और तकनीकी योग्यता के लिए पुरस्कार हैं। इन्हें अकादमी की मतदान सदस्यता द्वारा मूल्यांकन किए गए सिनेमाई उपलब्धियों में उत्कृष्टता की मान्यता में अकादमी ऑफ मोशन पिक्चर आर्ट्स एंड साइंसेज (एएमपीएएस) द्वारा प्रतिवर्ष प्रस्तुत किया जाता है। अकादमी पुरस्कारों को संयुक्त राज्य अमेरिका और दुनिया भर में मनोरंजन उद्योग में सबसे प्रतिष्ठित, महत्वपूर्ण पुरस्कारों के रूप में माना जाता है। ऑस्कर प्रतिमा में आर्ट डेको शैली में प्रस्तुत एक शूरवीर को दर्शाया गया है।
1. ऑस्कर, जिसे आमतौर पर अकादमी पुरस्कार के रूप में जाना जाता है, उत्कृष्ट कलात्मक और तकनीकी उपलब्धि के लिए फिल्म निर्माताओं को दिए जाने वाले पुरस्कार हैं।
2. एकेडमी ऑफ मोशन पिक्चर आर्ट्स एंड साइंसेज (एएमपीएएस) उन्हें अकादमी की मतदान सदस्यता द्वारा सिनेमा में उत्कृष्ट योगदान के लिए प्रतिवर्ष सम्मानित करता है।
3. बहुत से लोग अकादमी पुरस्कारों को अमेरिकी और अंतर्राष्ट्रीय मनोरंजन उद्योगों में सबसे प्रतिष्ठित और महत्वपूर्ण सम्मान मानते हैं।
4. ऑस्कर ट्रॉफी में एक नाइट का आर्ट डेको शैली में प्रस्तुत किया गया है।
फेनोटाइप क्या है?
आनुवंशिकी और जीनोमिक्स में, फेनोटाइप एक जीव की अवलोकन योग्य विशेषताओं या लक्षणों का समूह है। यह शब्द जीव की आकृति विज्ञान (भौतिक रूप और संरचना), इसकी विकासात्मक प्रक्रियाओं, इसके जैव रासायनिक और शारीरिक गुणों, इसके व्यवहार और व्यवहार के उत्पादों को शामिल करता है। एक जीव का फेनोटाइप दो बुनियादी कारकों से उत्पन्न होता हैः एक जीव के आनुवंशिक कोड (इसके जीनोटाइप) की अभिव्यक्ति और पर्यावरणीय कारकों का प्रभाव। दोनों कारक परस्पर क्रिया कर सकते हैं, जो आगे फेनोटाइप को प्रभावित कर सकते हैं। जब किसी प्रजाति की एक ही आबादी में दो या अधिक स्पष्ट रूप से अलग-अलग फेनोटाइप मौजूद होते हैं, तो उस प्रजाति को बहुरूपी कहा जाता है। बहुरूपता का एक अच्छी तरह से प्रलेखित उदाहरण लैब्राडोर रिट्रीवर रंग है; जबकि कोट का रंग कई जीनों पर निर्भर करता है, यह स्पष्ट रूप से पर्यावरण में पीले, काले और भूरे रंग के रूप में देखा जाता है। 1978 में रिचर्ड डॉकिन्स और फिर अपनी 1982 की पुस्तक द एक्सटेंडेड फेनोटाइप में सुझाव दिया कि कोई भी पक्षी के घोंसले और अन्य निर्मित संरचनाओं जैसे कैडिस्फली लार्वा मामलों और बीवर बांधों को "विस्तारित फेनोटाइप" के रूप में मान सकता है।

विल्हेल्म जोहानसेन ने 1911 में जीनोटाइप-फेनोटाइप अंतर का प्रस्ताव रखा ताकि किसी जीव की वंशानुगत सामग्री और उस वंशानुगत सामग्री के उत्पादन के बीच अंतर को स्पष्ट किया जा सके। यह अंतर अगस्त वीसमैन (1834-1914) द्वारा प्रस्तावित अंतर से मिलता-जुलता है, जिन्होंने रोगाणु प्लाज्म (आनुवंशिकता) और शारीरिक कोशिकाओं (शरीर) के बीच अंतर किया था। हाल ही में, द सेल्फिश जीन (1976) में, डॉकिन्स ने इन अवधारणाओं को प्रतिकृति और वाहनों के रूप में अलग किया।

जीनोटाइप-फेनोटाइप अंतर को फ्रांसिस क्रिक के आणविक जीव विज्ञान के केंद्रीय सिद्धांत के साथ भ्रमित नहीं किया जाना चाहिए, जो डीएनए से प्रोटीन में बहने वाली आणविक अनुक्रमिक जानकारी की दिशा के बारे में एक बयान है, न कि इसके विपरीत।
कौन सी टीम इरविन, कैलिफोर्निया में कॉनकॉर्डिया विश्वविद्यालय का प्रतिनिधित्व करती है?
कॉनकॉर्डिया गोल्डन ईगल्स एथलेटिक टीमें हैं जो नेशनल कॉलेजिएट एथलेटिक एसोसिएशन (एन. सी. ए. ए.) के डिवीजन II स्तर के सदस्य के रूप में अंतर-महाविद्यालयी खेलों में इरविन, कैलिफोर्निया में स्थित कॉनकॉर्डिया विश्वविद्यालय इरविन का प्रतिनिधित्व करती हैं। गोल्डन ईगल्स मुख्य रूप से 2015-16 शैक्षणिक वर्ष से अपने अधिकांश खेलों के लिए पैसिफिक वेस्ट कॉन्फ्रेंस (पैकवेस्ट) में प्रतिस्पर्धा करते हैं; जबकि इसकी पुरुष वॉलीबॉल टीम माउंटेन पैसिफिक स्पोर्ट्स फेडरेशन (एम. पी. एस. एफ.) में प्रतिस्पर्धा करती है; और इसकी पुरुष वाटर पोलो टीम वेस्टर्न वाटर पोलो एसोसिएशन (डब्ल्यू. डब्ल्यू. पी. ए.) में प्रतिस्पर्धा करती है। सी. यू. आई. ने पहले 1987-88 से 2014-15 तक नेशनल एसोसिएशन ऑफ इंटरकॉलिजिएट एथलेटिक्स (एन. ए. आई. ए.) के गोल्डन स्टेट एथलेटिक सम्मेलन (जी. एस. ए. सी.) में भाग लिया और 1981-82 से 1986-87 तक एन. ए. आई. ए. स्वतंत्र के रूप में भाग लिया। सी. यू. आई. महिला वाटर पोलो टीम ने 2022 के वसंत ऋतु तक गोल्डन कोस्ट सम्मेलन (जी. सी. सी.) में भाग लिया।
कॉनकॉर्डिया गोल्डन ईगल्स कॉनकॉर्डिया विश्वविद्यालय इरविन का प्रतिनिधित्व करते हैं। गोल्डन ईगल्स नेशनल कॉलेजिएट एथलेटिक एसोसिएशन (एन. सी. ए. ए.) के डिवीजन II स्तर के सदस्य हैं और मुख्य रूप से पैसिफिक वेस्ट कॉन्फ्रेंस में प्रतिस्पर्धा करते हैं।
स्मार्ट शब्द में कितने शब्दांश हैं?
स्मार्टर शब्द में दो शब्दांश हैंः स्मार्ट-एर।
रोटी बनाने के लिए मुख्य सामग्री क्या हैं?
आटा, पानी, खमीर और नमक
डायमंड प्रिंसेस में फैलने वाली बीमारियों और उनके कारण बनने वाले वायरस की एक सूची प्रदान करें। 'रोग का नाम-वायरस का नाम-वर्ष' प्रारूप में बुलेटेड सूची का उपयोग करें।
डायमंड प्रिंसेस एक ब्रिटिश-पंजीकृत क्रूज जहाज है जिसका स्वामित्व और संचालन प्रिंसेस क्रूज़ द्वारा किया जाता है। उन्होंने मार्च 2004 में संचालन शुरू किया और मुख्य रूप से उत्तरी गोलार्ध की गर्मियों के दौरान एशिया में और दक्षिणी गोलार्ध की गर्मियों के दौरान ऑस्ट्रेलिया में परिभ्रमण किया। वह एक उप-श्रेणी का ग्रैंड-क्लास जहाज है, जिसे जेम-क्लास जहाज के रूप में भी जाना जाता है। डायमंड प्रिंसेस और उनकी बहन जहाज, नीलम राजकुमारी, ग्रैंड-क्लास जहाजों का सबसे चौड़ा उपवर्ग है, क्योंकि उनके पास 37.5 मीटर (123 फीट 0 इंच) बीम है, जबकि अन्य सभी ग्रैंड-क्लास जहाजों में 36 मीटर (118 फीट 1 इंच) की बीम है। डायमंड प्रिंसेस और नीलम राजकुमारी दोनों का निर्माण जापान के नागासाकी में मित्सुबिशी इंडस्ट्रीज द्वारा किया गया था।

जहाज पर संक्रामक बीमारी के दो उल्लेखनीय प्रकोप हुए हैं-2016 में नोरोवायरस के कारण गैस्ट्रोएंटेराइटिस का प्रकोप और 2020 में सार्स-कोव-2 के कारण कोविड-19 का प्रकोप। बाद की घटना में, जहाज को अपने यात्रियों के साथ लगभग एक महीने के लिए अलग कर दिया गया था, और उसके यात्रियों और चालक दल को उतरने के बाद और अलग कर दिया गया था। 3, 711 यात्रियों और चालक दल में से कम से कम 712 संक्रमित थे, और अप्रैल 2020 के मध्य तक नौ की मृत्यु हो गई थी।
गैस्ट्रोएंटेराइटिस-नोरोवायरस-2016
कोविड-19-सार्स-कोव-2-2020
पानी न पीने से क्या होता है
हर दिन पर्याप्त पानी पीना आपके स्वास्थ्य के लिए आवश्यक है। पीने का पानी निर्जलीकरण को रोक सकता है, एक ऐसी स्थिति जो अस्पष्ट सोच का कारण बन सकती है, जिसके परिणामस्वरूप मनोदशा में परिवर्तन हो सकता है, आपके शरीर को अधिक गर्म कर सकता है, और कब्ज और गुर्दे की पथरी का कारण बन सकता है।
जो लोग रोजाना पर्याप्त पानी नहीं पीते हैं, उन्हें गुर्दे की पथरी, दिल के वाल्व की समस्या और कैंसर का खतरा अधिक होता है। यहां तक कि मामूली निर्जलीकरण भी शारीरिक और मानसिक प्रदर्शन को प्रभावित कर सकता है। पीने का पानी आपके मुंह के स्वास्थ्य के लिए भी आवश्यक है।
ईरानी कब इस्लाम में परिवर्तित हुए?
ईरान का इस्लामीकरण 633-654 में फारस पर मुस्लिम विजय के परिणामस्वरूप हुआ। यह एक लंबी प्रक्रिया थी जिसके द्वारा इस्लाम, हालांकि शुरू में अस्वीकार कर दिया गया था, अंततः ईरानी पठार पर आबादी के बीच फैल गया। ईरानी लोगों ने अपनी भाषा और संस्कृति सहित कुछ पूर्व-इस्लामी परंपराओं को बनाए रखा है और उन्हें इस्लामी संहिताओं के साथ अनुकूलित किया है। इन दोनों रीति-रिवाजों और परंपराओं का "ईरानी इस्लामी" पहचान के रूप में विलय हो गया।
इस लोकप्रिय राय के विपरीत कि अरबों ने सासानी साम्राज्य को हराने के बाद ईरानियों को इस्लाम में परिवर्तित कर दिया, ईरानियों ने कई शताब्दियों तक अपने मूल धर्मों का पालन करना जारी रखा। इस्लाम में रूपांतरण एक धीमी प्रक्रिया थी जिसे मुसलमानों और गैर-मुसलमानों के लिए अलग-अलग कर प्रणालियों द्वारा सहायता प्रदान की गई थी।
एक अच्छी प्रस्तुति कैसे दी जाए?
कोई भी अच्छी प्रस्तुति समय पर होनी चाहिए। प्रस्तुतकर्ता को दर्शकों के साथ आँखों से संपर्क करना चाहिए। उन्हें आगे बढ़ने से पहले बिजली के ठहराव का भी उपयोग करना चाहिए-"1,2,3,4,5" गिनें। यह आपको अजीब लग सकता है लेकिन दर्शकों के लिए संदेश को आत्मसात करने के लिए मौन बेहद शक्तिशाली हो सकता है। मंच पर खुद होने से डरो मत। मंच पर अपनी शारीरिक भाषा का ध्यान रखें। शेर की तरह गति न करें और अपनी विश्राम मुद्रा खोजें। सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि अभ्यास करें! जिस तरह आप कभी भी तैराकी का अभ्यास किए बिना तैराकी प्रतियोगिता में नहीं दिखेंगे, उसी तरह आप केवल मंच पर खड़े होकर एक अच्छी प्रस्तुति देने में सक्षम होने की उम्मीद नहीं करेंगे। अभ्यास महत्वपूर्ण है!
इस लेख के आधार पर, मृत व्यक्ति क्षेत्र में कौन सी भूमि है, यह निर्धारित करने के लिए किस समय क्षेत्र का उपयोग किया जाता है?
डेड मैन ज़ोन एक झाड़ी की आग के आसपास का क्षेत्र है जो वर्तमान हवा की स्थिति या हवा की दिशा में प्रत्याशित परिवर्तन को देखते हुए पांच मिनट के भीतर जलने की संभावना है। फायरफ्रंट से इस क्षेत्र की दूरी इलाके, हवा की गति, ईंधन के प्रकार और संरचना, सापेक्ष आर्द्रता और परिवेश के तापमान पर अत्यधिक निर्भर है, और 100 मीटर (330 फीट) से कम से लेकर 1 किलोमीटर (3,300 फीट) से अधिक हो सकती है।
भविष्य में पांच मिनट की अवधि का उपयोग मृत व्यक्ति क्षेत्र बनाने के लिए किया जाता है।
स्ट्रीट फाइटर II में बालरोग, वेगा और एम. बाइसन के पात्र कैसे जुड़े हुए हैं?
बालरोग, माइक टायसन के समान दिखने वाले एक अमेरिकी मुक्केबाज हैं। जापान में उन्हें एम. बाइसन कहा जाता था। कभी दुनिया के सबसे बड़े हैवीवेट मुक्केबाजों में से एक, उन्होंने आसान पैसे के लिए शादालू के लिए काम करना शुरू कर दिया। वेगा, एक स्पेनिश बैल सेनानी जो एक पंजे को चलाता है और निन्जुत्सु की एक अनूठी शैली का उपयोग करता है। जापान में इसे बालरोग कहा जाता है। वह व्यर्थ है और दुनिया से बदसूरत लोगों को खत्म करना चाहता है। सागत, थाईलैंड के एक मय थाई किकबॉक्सर और मूल स्ट्रीट फाइटर के पूर्व विश्व योद्धा चैंपियन हैं। उन्हें कभी द किंग ऑफ स्ट्रीट फाइटर्स के रूप में जाना जाता था, जब तक कि उन्हें रयू के शोर्युकेन (राइजिंग ड्रैगन पंच) के हाथों एक संकीर्ण हार के कारण अपने स्वयं के टूर्नामेंट में द किंग ऑफ मुआई थाई के रूप में पदावनत नहीं किया गया, जिसने उनकी छाती पर एक गहरा घाव छोड़ दिया। उस क्षण से उन्होंने अपमान महसूस किया, और अपना खिताब वापस पाने के लिए रयू के साथ एक दुर्भावनापूर्ण मैच करने के लिए कुछ भी करेंगे, भले ही इसमें शादालू के साथ सेना में शामिल होने की आवश्यकता हो। एम. बाइसन, आपराधिक संगठन शादालू का नेता, जो साइको पावर के रूप में जानी जाने वाली एक रहस्यमय शक्ति का उपयोग करता है, और खेल का अंतिम प्रतिद्वंद्वी है। जापान में इसे वेगा कहा जाता है।
बालरोग, एक अमेरिकी मुक्केबाज जो माइक टायसन से मिलता-जुलता है, को जापान में एम. बाइसन कहा जाता है। वेगा, एक पंजे के साथ एक स्पेनिश बैलफाइटर को जापान में बालरोग कहा जाता है। खेल के अंतिम प्रतिद्वंद्वी एम. बाइसन को जापान में वेगा कहा जाता है।
कराओके मज़ेदार है?
यह निर्भर करता है। कुछ लोगों को कराओके पसंद है और कुछ को नहीं। आप कराओके का आनंद ले सकते हैं, उदाहरण के लिए, यदि आपके पास एक निवर्तमान व्यक्तित्व है, जो गाना या सार्वजनिक रूप से प्रदर्शन करना पसंद करते हैं, या संगीत पर दूसरों के साथ संबंध का आनंद लेते हैं। दूसरों को कराओके जोर से लग सकता है या शौकिया कलाकारों को सुनना पसंद नहीं हो सकता है, जो कभी-कभी कराओके बार में प्रदर्शन करने पर नशे में भी हो सकते हैं। इसके अलावा, जब किसी सार्वजनिक स्थान पर कराओके की पेशकश की जाती है, तो गीतों का चयन कलाकार द्वारा किया जाता है, इसलिए आप यह अनुमान नहीं लगा सकते कि क्या आप संगीत चयन का आनंद लेंगे (जब तक कि आप एक निजी कमरा किराए पर नहीं लेते हैं जहां आप सभी गीतों का चयन स्वयं कर सकते हैं, जो कुछ कराओके संस्थानों में पेश किया जाता है)। दिलचस्प बात यह है कि आप व्यक्तिगत रूप से खुद को एक अच्छी आवाज मानते हैं या नहीं, यह हमेशा यह निर्धारित नहीं करता है कि आप कराओके का कितना आनंद लेंगे।
सिएटल सुपरसोनिक्स के पहले कोच कौन थे?
20 दिसंबर, 1966 को लॉस एंजिल्स के व्यवसायी सैम शुलमैन और यूजीन वी. क्लेन, जो दोनों ए. एफ. एल. पक्ष सैन डिएगो चार्जर्स के मालिक थे, और अल्पसंख्यक भागीदारों के एक समूह को सिएटल के लिए एन. बी. ए. फ्रेंचाइजी से सम्मानित किया गया, जो शहर में पहली प्रमुख-लीग खेल फ्रेंचाइजी थी। शुलमैन ने सक्रिय भागीदार और टीम संचालन के प्रमुख के रूप में कार्य किया, और विमानन उद्योग के साथ शहर के संबंधों के लिए टीम का नाम सुपरसोनिक्स रखा, जिसमें बोइंग को हाल ही में एक एसएसटी परियोजना के लिए अनुबंध से सम्मानित किया गया था।

सिएटल सुपरसोनिक्स ने 13 अक्टूबर, 1967 को खेलना शुरू किया; उन्हें अल बियांची द्वारा प्रशिक्षित किया गया था, और इसमें ऑल-स्टार गार्ड वॉल्ट हैज़ार्ड और ऑल-रूकी टीम के सदस्य बॉब रूल और अल टकर शामिल थे। विस्तार टीम ने सैन फ्रांसिस्को में गोल्डन स्टेट वॉरियर्स के खिलाफ अपने पहले गेम में 144-116 की हार के साथ शुरुआत की। 21 अक्टूबर को, सिएटल टीम की पहली जीत सैन डिएगो रॉकेट्स के खिलाफ ओवरटाइम 117-110 में हुई, और सुपरसोनिक्स ने 23-59 के रिकॉर्ड के साथ सत्र का समापन किया।
अल बियांची पहले कोच थे।
चीन की एक विज्ञान कथा पुस्तक का नाम बताइए।
थ्री बॉडी प्रॉब्लम अच्छी विज्ञान कथा है, जिसने 2015 में सर्वश्रेष्ठ उपन्यास के लिए ह्यूगो पुरस्कार जीता। यह समय और सभ्यता के बारे में एक अच्छी कहानी बनाता है। यह विभिन्न लोगों की प्रतिक्रियाओं का भी वर्णन करता है जब वे एलियंस के अस्तित्व को जानते हैं।
रोम में फोरम का नाम फोरम क्यों रखा गया है?
रोमन फोरम, जिसे इसके लैटिन नाम फोरम रोमनम (इतालवीः फोरो रोमानो) से भी जाना जाता है, एक आयताकार मंच (प्लाजा) है जो रोम शहर के केंद्र में कई महत्वपूर्ण प्राचीन सरकारी इमारतों के खंडहरों से घिरा हुआ है। प्राचीन शहर के नागरिक इस स्थान को, मूल रूप से एक बाज़ार, फोरम मैगनम या बस फोरम के रूप में संदर्भित करते थे।

सदियों से फोरम रोम में दिन-प्रतिदिन के जीवन का केंद्र थाः विजयी जुलूसों और चुनावों का स्थल; सार्वजनिक भाषणों, आपराधिक मुकदमों और ग्लैडीएटरियल मैचों का स्थल; और वाणिज्यिक मामलों का केंद्र। यहाँ की मूर्तियाँ और स्मारक शहर के महान पुरुषों की याद में बनाए गए थे। प्राचीन रोम के खचाखच भरे दिल, इसे दुनिया में और सभी इतिहास में सबसे प्रसिद्ध मिलन स्थल कहा गया है। पैलेटीन और कैपिटोलाइन पहाड़ियों के बीच छोटी घाटी में स्थित, फोरम आज वास्तुकला के टुकड़ों और रुक-रुक कर पुरातात्विक उत्खनन का एक विशाल खंडहर है जो सालाना 4.5 मिलियन या उससे अधिक पर्यटकों को आकर्षित करता है।
रोम में फोरम प्राचीन शहर रोम के खंडहरों का स्थान है। फोरम लैटिन से लिया गया है, जिसका अर्थ है आयताकार प्लाजा। प्लाजा रोम में गतिविधि का केंद्र था। भाषण परीक्षण और सार्वजनिक सभाएँ आयोजित करना।
मुझे किस फुटबॉल टीम का समर्थन करना चाहिए?
कई अलग-अलग तरीके हैं जिनसे लोग तय करते हैं कि किस फुटबॉल टीम का समर्थन करना है। कई लोग भौगोलिक रूप से अपनी निकटतम टीम का समर्थन करना पसंद करते हैं। यह कई कारणों से हो सकता है, लेकिन उनमें से आम बात यह है कि उनके लिए खेलों में भाग लेना आसान होना चाहिए, या वे स्थानीय गौरव की भावना महसूस कर सकते हैं। कुछ लोग अपने दोस्तों या परिवार के प्रभाव के आधार पर टीमों का समर्थन करना चुनते हैं। उदाहरण के लिए, एक बच्चा एक टीम का समर्थन कर सकता है क्योंकि उनके माता-पिता करते हैं, या एक व्यक्ति एक टीम का समर्थन कर सकता है क्योंकि उन्हें अपने दोस्तों के माध्यम से उस टीम से परिचित कराया जाता है। कुछ लोग केवल उस टीम का समर्थन करना पसंद करते हैं जो अक्सर जीतती है, और इसलिए उनका निर्णय इस बात पर आधारित हो सकता है कि वर्तमान समय में कौन सी टीम सबसे सफल है। अंत में, लोग एक टीम का समर्थन कर सकते हैं क्योंकि उन्हें उनकी खेलने की शैली पसंद है।
हुस्कवर्ना स्वचालित घास काटने की मशीन कैसे काम करती है।
Husqvarna ऑटोमोबाइल एक रूमबा स्वचालित वैक्यूम क्लीनर के समान काम करता है। हालांकि मुख्य अंतर यह है कि आपको इसे निर्देशित करने के लिए लॉन से लगभग दो इंच नीचे एक तार परिधि बिछानी होती है और इसके लिए विद्युत शक्ति, आमतौर पर कम वोल्टेज की आवश्यकता होती है। एक बार स्थापित हो जाने के बाद, लॉन मोवर को हर शाम एक अनुसूची पर संचालित करने के लिए निर्धारित किया जा सकता है जो आपके लिए काम करता है। यह प्रति रात लगभग 1 मिमी घास काट देगा और उन कटिंग से आपके लॉन को पोषण मिलेगा।
बीजिंग को किस नाम से भी जाना जाता है?
बीजिंग (चीनीः/be मुतबिज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़्ज़ 21 मिलियन से अधिक निवासियों के साथ, बीजिंग दुनिया का सबसे अधिक आबादी वाला राष्ट्रीय राजधानी शहर है और शंघाई के बाद चीन का दूसरा सबसे बड़ा शहर है। यह उत्तरी चीन में स्थित है, और 16 शहरी, उपनगरीय और ग्रामीण जिलों के साथ राज्य परिषद के प्रत्यक्ष प्रशासन के तहत एक नगरपालिका के रूप में शासित है। दक्षिण-पूर्व में पड़ोसी तियानजिन के अपवाद के साथ बीजिंग ज्यादातर हेबेई प्रांत से घिरा हुआ है; एक साथ, तीन प्रभाग जिंगजिनजी महानगर और चीन के राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र का निर्माण करते हैं।
बेइजिंग को वैकल्पिक रूप से रोमन में पेकिंग के रूप में जाना जाता है और यह चीन जनवादी गणराज्य की राजधानी है।
तमिल भाषा कितनी पुरानी है?
तमिल भारत की सबसे लंबे समय तक जीवित रहने वाली शास्त्रीय भाषाओं में से एक है। ए. के. रामानुजन ने इसे "समकालीन भारत की एकमात्र भाषा के रूप में वर्णित किया जो एक शास्त्रीय अतीत के साथ निरंतर है"। शास्त्रीय तमिल साहित्य की विविधता और गुणवत्ता के कारण इसे "दुनिया की महान शास्त्रीय परंपराओं और साहित्यों में से एक" के रूप में वर्णित किया गया है। अभिलिखित तमिल साहित्य को 2000 से अधिक वर्षों से प्रलेखित किया गया है। तमिल साहित्य का प्रारंभिक काल, संगम साहित्य, लगभग 300 ईसा पूर्व से 300 ईस्वी तक का है। द्रविड़ भाषाओं में इसका सबसे पुराना साहित्य मौजूद है। चट्टान के शिलालेख और 'नायक पत्थरों' पर पाए गए सबसे पुराने शिलालेख रिकॉर्ड तीसरी शताब्दी ईसा पूर्व के आसपास के हैं। भारत में भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण द्वारा पाए गए लगभग 100,000 शिलालेखों में से लगभग 60,000 तमिलनाडु में हैं। इनमें से अधिकांश तमिल में हैं, जबकि अन्य भाषाओं में केवल 5 प्रतिशत हैं। ब्राह्मी लिपि में लिखे गए तमिल भाषा के शिलालेख श्रीलंका में और थाईलैंड और मिस्र में व्यापारिक वस्तुओं पर पाए गए हैं। भारत की दो सबसे पुरानी पांडुलिपियाँ, जिन्हें 1997 और 2005 में यूनेस्को मेमोरी ऑफ द वर्ल्ड रजिस्टर द्वारा स्वीकार और पंजीकृत किया गया था, तमिल में लिखी गई थीं।
तमिल भाषा सबसे पुरानी और सबसे लंबे समय तक जीवित रहने वाली शास्त्रीय भाषाओं में से एक है और 300 ईसा पूर्व से मौजूद है। तमिल को एक साहित्य के रूप में 2000 से अधिक वर्षों से प्रलेखित किया गया है। चट्टानों पर पाए गए सबसे प्राचीन शिलालेख रिकॉर्ड तीसरी शताब्दी ईसा पूर्व के हैं। यह भारत में तमिलनाडु राज्य के अलावा सिंगापुर और श्रीलंका की आधिकारिक भाषा भी है।
एक कताई शीर्ष के रुकने का कारण क्या है?
घर्षण। यदि घर्षण रहित वातावरण का उपयोग किया जाता है, तो एक शीर्ष अनिश्चित काल तक घूम सकता है।
क्या सूर्य को सीधे देखना सुरक्षित है?
नहीं, सीधे सूरज को देखना सुरक्षित नहीं है क्योंकि इससे आंखों को नुकसान हो सकता है।
रियोलॉजिकल वेल्डेबिलिटी क्या है?
थर्मोप्लास्टिक्स की रियोलॉजिकल वेल्डेबिलिटी (आर. डब्ल्यू.) दी गई सामग्री की वेल्डेबिलिटी निर्धारित करने में सामग्री के प्रवाह विशेषताओं पर विचार करती है। वेल्डिंग थर्मल प्लास्टिक की प्रक्रिया के लिए तीन सामान्य चरणों की आवश्यकता होती है, पहला सतह की तैयारी है। दूसरा चरण गर्मी और दबाव का उपयोग है जिससे जुड़े हुए घटकों के बीच अंतरंग संपर्क पैदा होता है और जोड़ में अंतर-आणविक प्रसार शुरू होता है और तीसरा चरण ठंडा होता है। आर. डब्ल्यू. का उपयोग दी गई सामग्री के लिए प्रक्रिया के दूसरे चरण की प्रभावशीलता निर्धारित करने के लिए किया जा सकता है।
रियोलॉजिकल वेल्डेबिलिटी दो सामग्रियों को जोड़ने के लिए गर्मी और दबाव लगाने की प्रभावशीलता का वर्णन करती है।
मुझे बताएं कि कौन से जानवर औसत मानव से बड़े हैंः कुत्ता, चूहा, हाथी, गैंडा, हिप्पो, बिल्ली, गिलहरी।
ज़रूर। यहाँ ऊपर से चयन किए गए हैं जो औसत मानव से बड़े हैंः हाथी, गैंडा और हिप्पो।
एयरप्लेन ग्लाइड अनुपात का क्या अर्थ है?
एयरप्लेन ग्लाइड अनुपात एक हवाई जहाज के ग्लाइड प्रदर्शन का एक माप है। यह मुक्त, अप्रचलित उड़ान में एक हवाई जहाज के लिए आगे की दूरी और नीचे की दूरी के बीच का अनुपात है। ग्लाइड अनुपात वायुगतिकीय खिंचाव, पंख निर्माण, और अधिक जैसे गुणों से प्रभावित होता है। सेलप्लेन सबसे कुशल हवाई जहाजों में से हैं, जो 70:1 से अधिक ग्लाइड अनुपात प्राप्त करते हैं।
मुझे बताएं कि क्या आपको लगता है कि ये संगीत वाद्ययंत्र या उपकरण हैंः पियानो, छेनी, मारिम्बा, हथौड़ा, ड्रिल, कैंची, वायलिन, ड्रम, पेचकश, पीतल, शहनाई।
पियानो, मरीम्बा, वायलिन, ड्रम और पीतल सभी संगीत वाद्ययंत्र हैं। पियानो पर्क्यूसिव कॉर्डोफोन परिवार से संबंधित है। वायलिन एक झुके हुए तार वाला संगीत वाद्य यंत्र है। मारिम्बा और ड्रम तालवाद्य हैं। पीतल पवन वाद्ययंत्रों की श्रेणी में आता है, जबकि क्लैरिनेट को लकड़ी का वाद्य यंत्र माना जाता है।

आपकी सूची से, निम्नलिखित वस्तुएं उपकरण हैंः छेनी, हथौड़ा, ड्रिल और पेचकश। छेनी एक हाथ का उपकरण है जिसका उपयोग लकड़ी, पत्थर या धातु जैसी कठोर सामग्री को तराशने के लिए किया जाता है। कैंची से, आप आम तौर पर कागज और संभावित रूप से कुछ प्रकार के पतले प्लास्टिक को काटते हैं। हथौड़ा एक बहुउद्देशीय उपकरण है जिसका उपयोग आप कर सकते हैं, उदाहरण के लिए, लकड़ी में नाखूनों से वस्तुओं को सुरक्षित करने, लकड़ी से नाखून खींचने और वस्तुओं को ध्वस्त करने के लिए। ड्रिल का उपयोग आमतौर पर छेद ड्रिल करने या लकड़ी, धातु, कंक्रीट और अन्य सामग्रियों में शिकंजा चलाने के लिए किया जाता है। अंत में, पेचकश एक यांत्रिक हाथ उपकरण है जिसका उपयोग आप समान सामग्रियों में पेंच चलाने के लिए कर सकते हैं।
बाजी मारना सीखना कितना मुश्किल है?
बाजीगरी सीखना मुश्किल नहीं है, लेकिन इसमें महारत हासिल करने के लिए लगातार और जानबूझकर अभ्यास करने की आवश्यकता होती है। अधिकांश लोग मूल बातें सीखने में सक्षम होते हैं यदि वे कुछ हफ्तों के दौरान आंदोलनों का अभ्यास करने के लिए प्रतिबद्ध होते हैं। एक बार जब आप तीन गेंदों के साथ तालमेल बिठाना सीख जाते हैं, तो आप इसे और कठिन बनाने के लिए गेंदों की संख्या बढ़ा सकते हैं।
मुझे बहुत पैसा कमाने के विभिन्न तरीकों की एक बुलेटेड सूची दें।
निम्नलिखित विभिन्न तरीके हैं जिनसे आप बहुत पैसा कमा सकते हैंः
1. एक उच्च वेतन वाली नौकरी प्राप्त करें
2. एक व्यवसाय शुरू करें
3. विरासत प्राप्त करें
4. अचल संपत्ति में निवेश करें।
5. शेयर खरीदें
वित्त में स्थिर परिसंपत्ति क्या है?
एक निश्चित परिसंपत्ति वह है जिसका उपयोग कई वर्षों तक किया जाना है। उदाहरण हैं इमारतें,
यंत्र और वाहन।
प्रदान किए गए मार्ग में सैंडविच की गैर-मांस सामग्री निकालें। उन्हें एक पाइप प्रतीक के साथ अलग करें।
एक विशिष्ट वियतनामी रोल या सैंडविच देशी वियतनामी व्यंजनों के मांस और सब्जियों का एक संलयन है जैसे कि लौआ (पोर्क सॉसेज), धनिया का पत्ता (सिलैंट्रो), ककड़ी, अचार वाले गाजर, और अचार वाले डाइकोन को फ्रांसीसी व्यंजनों के मसालों के साथ जोड़ा जाता है जैसे कि पाटे, लाल मिर्च और बटररी मेयोनेज़ के साथ। हालाँकि, ज़ीयू ताई (एक चीनी व्यंजन) से लेकर आइसक्रीम तक, लोकप्रिय भराव की एक विस्तृत विविधता का उपयोग किया जाता है। वियतनाम में, ब्रेड रोल और सैंडविच आमतौर पर नाश्ते या नाश्ते के रूप में खाए जाते हैं।
सिलेंट्रो। ककड़ी। चुनी हुई गाजर। अचार वाला डाइकॉन। लाल मिर्च। मेयोनेज़
साइकिल की सवारी पर लाने के लिए कुछ महत्वपूर्ण चीजें क्या हैं?
ऐसी कई चीजें हैं जिन्हें आप साइकिल की सवारी पर लाना चाहेंगे। यदि आपको एक सपाट टायर मिलता है तो साइकिल की सवारी के लिए एक टायर मरम्मत किट महत्वपूर्ण है। दुर्घटना की स्थिति में गंभीर चोट से बचने के लिए आपको हेलमेट भी पहनना चाहिए। बाइक की सवारी पर लाने के लिए कुछ अन्य उपयोगी चीजों में पानी, स्नैक्स, सनग्लास, सनस्क्रीन और एक स्थानीय नक्शा शामिल हो सकते हैं।
एक किताब पढ़ने के लिए प्रकाश के विभिन्न स्रोतों के बारे में सोचें।
एक दीपक, एक ऊपर की रोशनी, एक मोमबत्ती, सूरज, एक किताब की रोशनी
मुझे शानदार फिल्मों की सूची दें।
ओशन 11, इंटरस्टेलर, द इमिटेशन गेम और द डार्क नाइट
नीचे दिए गए संदर्भ पाठ के आधार पर दुनिया की सबसे पुरानी वार्षिक मैराथन कौन सी है?
बोस्टन मैराथन 19 अप्रैल 1897 को शुरू हुई और 1896 के ग्रीष्मकालीन ओलंपिक में पहली मैराथन प्रतियोगिता की सफलता से प्रेरित थी। यह दुनिया की सबसे पुरानी वार्षिक दौड़ मैराथन है, और दुनिया के सबसे प्रतिष्ठित सड़क दौड़ आयोजनों में से एक है। इसका मार्ग दक्षिणी मिडिलसेक्स काउंटी में हॉपकिन्टन से बोस्टन में कोपले स्क्वायर तक चलता है। 1908 के ग्रीष्मकालीन ओलंपिक में जॉनी हेस की जीत ने भी संयुक्त राज्य अमेरिका में लंबी दूरी की दौड़ और मैराथन के शुरुआती विकास में योगदान दिया। उस वर्ष बाद में, न्यूयॉर्क के योंकर्स में नए साल के दिन 1909 में आयोजित एम्पायर सिटी मैराथन सहित छुट्टियों के मौसम के आसपास की दौड़ ने "मैराथन उन्माद" के रूप में संदर्भित शुरुआती दौड़ के क्रेज को चिह्नित किया। 1908 के ओलंपिक के बाद, न्यूयॉर्क शहर में पहले पांच शौकिया मैराथन उन दिनों में आयोजित किए गए थे जिनके विशेष अर्थ थेः थैंक्सगिविंग डे, क्रिसमस के बाद का दिन, नए साल का दिन, वाशिंगटन का जन्मदिन और लिंकन का जन्मदिन।

1972 के ग्रीष्मकालीन ओलंपिक में मैराथन में फ्रैंक शॉर्टर की जीत ने खेल के लिए राष्ट्रीय उत्साह को 64 साल पहले हेस की जीत की तुलना में अधिक तीव्र कर दिया। 2014 में, अनुमानित 550,600 धावकों ने संयुक्त राज्य अमेरिका के भीतर एक मैराथन पूरी की। इसकी तुलना 1980 में 143,000 से की जा सकती है। आज मैराथन लगभग साप्ताहिक आधार पर दुनिया भर में आयोजित की जाती हैं।
बोस्टन मैराथन दुनिया की सबसे पुरानी वार्षिक मैराथन है, जिसकी शुरुआत 19 अप्रैल 1897 को हुई थी।
प्रदान किए गए मार्ग से, वर्ष प्रो कबड्डी लीग की स्थापना की गई थी।
एशियाई खेल
मुख्य लेखः एशियाई खेलों में कबड्डी
(वीडियो) जापान में खेली जा रही कबड्डी, 2015
कबड्डी को 1951 में पहले एशियाई खेलों में एक प्रदर्शन कार्यक्रम के रूप में खेला गया था, और फिर 1982 में, 1990 में पहली बार एक पदक कार्यक्रम बनने से पहले।

भारतीय राष्ट्रीय टीम ने 2002 से 2014 तक एशियाई खेलों में हर पुरुष और महिला कबड्डी प्रतियोगिता जीती। 2018 एशियाई खेलों में, ईरान कबड्डी में भारत के अलावा स्वर्ण पदक जीतने वाला पहला देश बन गया, जिसमें भारत की पुरुष टीम ने कांस्य पदक जीता, और भारत की महिला टीम को ईरान ने हराकर रजत पदक जीता।

प्रो कबड्डी लीग
मुख्य लेखः प्रो कबड्डी लीग
प्रो कबड्डी लीग की स्थापना 2014 में की गई थी। लीग ने अपने व्यवसाय को इंडियन प्रीमियर लीग ऑफ ट्वेंटी20 क्रिकेट पर आधारित किया, जिसमें विपणन, स्थानीय प्रसारक स्टार स्पोर्ट्स के समर्थन और खेल के नियमों में बदलाव और टेलीविजन दर्शकों के लिए इसे और अधिक उपयुक्त बनाने के लिए इसकी प्रस्तुति पर अधिक ध्यान दिया गया। प्रो कबड्डी लीग जल्दी ही भारतीय टेलीविजन पर एक रेटिंग सफलता बन गई; 2014 सीज़न को सीज़न के दौरान कम से कम 43.5 करोड़ दर्शकों द्वारा देखा गया था, और उद्घाटन चैंपियनशिप मैच को 98.6 करोड़ दर्शकों द्वारा देखा गया था।

प्रो कबड्डी लीग में स्कोरिंग को प्रोत्साहित करने के लिए अतिरिक्त नियमों का उपयोग किया जाता हैः जब एक रक्षात्मक पक्ष में तीन या उससे कम खिलाड़ी शेष रहते हैं, तो टैकल एक के बजाय दो अंकों के लायक होते हैं। इसके अलावा, यदि कोई टीम लगातार दो खाली रेड करती है, तो अगले रेडर को एक अंक प्राप्त करना होगा, अन्यथा उन्हें घोषित कर दिया जाएगा और विरोधी टीम एक अंक प्राप्त करेगी।
प्रो कबड्डी लीग की स्थापना 2014 में हुई थी।
जॉर्ज फ्रेडरिक तोते के बारे में एक संदर्भ पाठ दिए जाने पर, मुझे बताएं कि उनका जन्म कब और कहाँ हुआ था और साथ ही उन्होंने क्या अध्ययन किया था।
जॉर्ज फ्रेडरिक तोते (15 जुलाई 1767-8 जुलाई 1852) एक जर्मन वैज्ञानिक थे, जो इंपीरियल यूनिवर्सिटी ऑफ डोरपट (आज टार्टू, एस्टोनिया) के पहले रेक्टर थे, जो उस समय रूसी साम्राज्य के लिवोनिया के राज्यपाल थे।

शिक्षा
जॉर्जेस-फ्रेडरिक तोते का जन्म मोम्पेलगार्ड (अब मोंटबेलियार्ड) (तब फ्रांस में 1806 से वुर्टेमबर्ग के डची का हिस्सा) में हुआ था। उनके पिता, जो पेशे से एक शल्य चिकित्सक और सामान्य रूप से स्थानीय ड्यूक के चिकित्सक थे, अपने गृहनगर के महापौर बनने के कारण समाज में एक सम्मानजनक स्थिति में थे। चूंकि परिवार प्रोटेस्टेंट था, इसलिए उन्होंने जॉर्ज फ्रेडरिक को डची (1782-1786) की राजधानी स्टटगार्ट में स्टटगार्ट विश्वविद्यालय में भौतिकी और गणित का अध्ययन करने के लिए भेजा।
जॉर्ज फ्रेडरिक तोते का जन्म 15 जुलाई, 1767 को मोम्पेलगार्ड में हुआ था। उन्होंने स्टटगार्ट विश्वविद्यालय में भौतिकी और गणित का अध्ययन किया।
इस खेल को खेलने वाला सबसे अच्छा गोल्फर कौन है?
टाइगर वुड्स कई कारणों से अब तक के सर्वश्रेष्ठ गोल्फर हैं। उन्होंने पीजीए दौरे के इतिहास में सबसे बड़े रिकॉर्ड बनाए या तोड़े। उन्हें दस बार प्लेयर ऑफ द ईयर नामित किया गया था और वे करियर ग्रैंड स्लैम जीतने वाले पांचवें खिलाड़ी थे जो उन्होंने 24 साल की उम्र में पूरा किया था। उन्होंने कम से कम तीन बार प्रत्येक प्रमुख खिताब जीता है। जब तक टाइगर वुड्स थे, तब तक ऐसा कोई गोल्फर नहीं रहा है जो हर प्रमुख श्रेणी में अधिक प्रभावशाली रहा हो।
संख्याओं को उनकी विभाज्यता के आधार पर 5 या 3 से वर्गीकृत करें।
15, 55, 33, 50, 99
3: 15, 33, 99 से विभाज्य
5: 15, 55, 50 से विभाज्य
साइकिल चलाने के बारे में इस पैराग्राफ को देखते हुए, टूर डी फ्रांस मंच पर सबसे अधिक जीत का रिकॉर्ड किसके नाम है?
एक सड़क साइकिल चालक के रूप में, मार्क कैवेंडिश 2005 में पेशेवर बन गए, और अपने पहले पेशेवर सत्र में ग्यारह जीत हासिल की। कैवेंडिश ने 34 टूर डी फ्रांस चरण जीते हैं, जिससे उन्हें एडी मर्क्स के साथ सर्वकालिक सूची में पहले स्थान पर रखा गया है, जिसने तीसरे सबसे अधिक 53 ग्रैंड टूर चरण की जीत में योगदान दिया है। उन्होंने 2011 की सड़क विश्व चैंपियनशिप में पुरुषों की सड़क दौड़ जीती, टॉम सिम्पसन के बाद ऐसा करने वाले दूसरे पुरुष ब्रिटिश सवार बन गए। कैवेंडिश ने तीनों भव्य दौरों में अंक वर्गीकरण भी जीता हैः 2010 वुल्टा ए एस्पाना, 2011 और 2021 टूर्स डी फ्रांस और 2013 गिरो डी इटालिया। 2012 में, वह लगातार चार वर्षों में टूर डी फ्रांस में अंतिम चैंप्स-एलिसीज़ चरण जीतने वाले पहले व्यक्ति बने।
मार्क कैवेंडिश 34 के साथ सबसे अधिक टूर डी फ्रांस मंच जीत के लिए एडी मर्क्स के साथ बराबरी पर हैं।
घाना के पतन से लेकर पश्चिमी सूडान को मजबूत करने वाले माली साम्राज्य तक कितने साल बीत गए?
नौवीं शताब्दी ईस्वी तक, प्रारंभिक हौसा राज्यों सहित राजवंश राज्यों की एक श्रृंखला, पश्चिमी क्षेत्रों से मध्य सूडान तक उप-सहारा सवाना में फैली हुई थी। इनमें से सबसे शक्तिशाली राज्य घाना, गाओ और कानेम-बोर्नू साम्राज्य थे। ग्यारहवीं शताब्दी में घाना में गिरावट आई, लेकिन उसके बाद माली साम्राज्य आया जिसने तेरहवीं शताब्दी में पश्चिमी सूडान के अधिकांश हिस्से को समेकित किया। कानेम ने ग्यारहवीं शताब्दी में इस्लाम स्वीकार किया।
11वीं शताब्दी में घाना में गिरावट आई, 13वीं शताब्दी में माली साम्राज्य ने पश्चिमी सूडान के अधिकांश हिस्से को समेकित किया, इसलिए 2 शताब्दी बीत गईं जो 200 वर्षों के बराबर है।
शुरुआती लोगों के लिए कुछ अच्छे योग आसन क्या हैं?
योग का अभ्यास स्वस्थ जीवन शैली के लिए फायदेमंद हो सकता है। योग को लचीलापन और मांसपेशियों की ताकत बढ़ाने के लिए माना जाता है। शुरुआती लोगों के लिए कुछ पदों में शामिल हैंः
1. नीचे की ओर मुंह रखने वाला कुत्ता
2. पहाड़ी मुद्रा
3. योद्धा I
4. योद्धा द्वितीय
5. त्रिभुज मुद्रा

ये सौम्य स्थिति शुरुआती लोगों के लिए योग के अभ्यास के लिए एक सुरक्षित परिचय प्रदान करती हैं।
क्रिप्टोकरेंसी क्या है?
एक क्रिप्टोक्यूरेंसी, क्रिप्टोक्यूरेंसी या क्रिप्टोक्यूरेंसी एक डिजिटल मुद्रा है जिसे एक कंप्यूटर नेटवर्क के माध्यम से विनिमय के माध्यम के रूप में काम करने के लिए डिज़ाइन किया गया है जो इसे बनाए रखने या बनाए रखने के लिए किसी भी केंद्रीय प्राधिकरण, जैसे सरकार या बैंक पर निर्भर नहीं है। यह सत्यापित करने के लिए एक विकेंद्रीकृत प्रणाली है कि लेन-देन के लिए पक्षों के पास वह धन है जो उनके पास होने का दावा करते हैं, जिससे पारंपरिक मध्यस्थों की आवश्यकता समाप्त हो जाती है, जैसे कि बैंक, जब दो संस्थाओं के बीच धन हस्तांतरित किया जा रहा होता है।
क्रिप्टोकरेंसी एक डिजिटल मुद्रा है जो ब्लॉक चेन या अन्य नेटवर्क पर बनाई गई है जो लोगों को वस्तुओं का आदान-प्रदान और व्यापार करने की अनुमति देती है। दुनिया भर में 1000 से अधिक विभिन्न प्रकार की क्रिप्टोकरेंसी हैं और उनमें से प्रत्येक को अलग-अलग तरीके से डिज़ाइन किया गया है। वर्तमान में, लोकप्रिय क्रिप्टोकरेंसी बिटक्वाइन, एथेरियम और डॉगकोइन हैं।
अपनी हाल की छुट्टियों के बारे में एक संक्षिप्त विवरण लिखें।
यह पारिवारिक समय था और परिवार के साथ आराम से समय बिताने के लिए मेरे दिमाग में कोई और जगह नहीं थी। रिसॉर्ट के शांत अप्रवाही जल लंबे सप्ताहांत का आनंद लेने के लिए एकदम सही गंतव्य थे। यह मेरी बेटी की पहली लंबी ड्राइव थी और उसने आउटिंग और आस-पास के सभी छुट्टियों के स्थानों का आनंद लिया। हमने दौरे का आनंद लिया और अपनी अगली यात्रा की प्रतीक्षा कर रहे हैं!
प्रदान किए गए अंश से, प्रारंभिक अर्थशास्त्रियों के नाम और प्रकाशित कार्य निकालें। नाम की पहचान करें और फिर प्रकाशित कार्य को डैश के साथ अलग करें। नाम और प्रकाशित कृतियों के जोड़े को अर्ध-कोलन के साथ अलग करें।
प्रारम्भ में एक सामाजिक विज्ञान के रूप में, अर्थशास्त्र को जीन-बैप्टिस्ट से द्वारा राजनीतिक अर्थव्यवस्था या धन का उत्पादन, वितरण और उपभोग (1803) पर अपने ग्रंथ में धन के उत्पादन, वितरण और खपत के अध्ययन के रूप में परिभाषित और विस्तार से चर्चा की गई थी। विज्ञान इन तीन वस्तुओं पर केवल धन की वृद्धि या कमी के संबंध में विचार करता है, न कि उनके निष्पादन की प्रक्रियाओं के संदर्भ में। से की परिभाषा हमारे समय तक प्रबल रही है, जिसे "माल और सेवाओं" के लिए "धन" शब्द को प्रतिस्थापित करके बचाया गया है जिसका अर्थ है कि धन में गैर-भौतिक वस्तुएं भी शामिल हो सकती हैं। एक सौ तीस साल बाद, लियोनेल रॉबिन्स ने देखा कि यह परिभाषा अब पर्याप्त नहीं है, क्योंकि कई अर्थशास्त्री मानव गतिविधि के अन्य क्षेत्रों में सैद्धांतिक और दार्शनिक पैठ बना रहे थे। आर्थिक विज्ञान की प्रकृति और महत्व पर अपने निबंध में, उन्होंने अर्थशास्त्र की परिभाषा का प्रस्ताव मानव व्यवहार के एक विशेष पहलू के अध्ययन के रूप में किया, जो कि कमी के प्रभाव में आता है, जो लोगों को चुनने के लिए मजबूर करता है, प्रतिस्पर्धी उद्देश्यों के लिए दुर्लभ संसाधनों को आवंटित करता है, और किफायती (दुर्लभ संसाधनों के बर्बाद होने से बचते हुए सबसे बड़े कल्याण की तलाश)। रॉबिन्स के लिए, अपर्याप्तता हल हो गई थी, और उनकी परिभाषा हमें एक आसान विवेक के साथ, शिक्षा अर्थशास्त्र, सुरक्षा और सुरक्षा अर्थशास्त्र, स्वास्थ्य अर्थशास्त्र, युद्ध अर्थशास्त्र, और निश्चित रूप से, उत्पादन, वितरण और उपभोग अर्थशास्त्र को आर्थिक विज्ञान के वैध विषयों के रूप में घोषित करने की अनुमति देती है। रॉबिन्स का हवाला देते हुएः "अर्थशास्त्र वह विज्ञान है जो उद्देश्यों और वैकल्पिक उपयोग वाले दुर्लभ साधनों के बीच संबंध के रूप में मानव व्यवहार का अध्ययन करता है।" दशकों तक इस पर चर्चा करने के बाद, रॉबिन्स की परिभाषा को मुख्यधारा के अर्थशास्त्रियों द्वारा व्यापक रूप से स्वीकार कर लिया गया, और इसने वर्तमान पाठ्यपुस्तकों में रास्ता खोल दिया है। हालांकि सर्वसम्मत से दूर, अधिकांश मुख्यधारा के अर्थशास्त्री रॉबिन्स की परिभाषा के कुछ संस्करणों को स्वीकार करेंगे, भले ही कई लोगों ने उस परिभाषा से उत्पन्न अर्थशास्त्र के दायरे और पद्धति पर गंभीर आपत्तियां उठाई हों। मजबूत सर्वसम्मति की कमी के कारण, और वस्तुओं और सेवाओं का उत्पादन, वितरण और खपत अर्थशास्त्र के अध्ययन का प्रमुख क्षेत्र है, पुरानी परिभाषा अभी भी कई तिमाहियों में खड़ी है।
जीन-बैप्टिस्ट कहते हैं-राजनीतिक अर्थव्यवस्था पर ग्रंथ या, धन का उत्पादन, वितरण और उपभोग; लियोनेल रॉबिन्स-आर्थिक विज्ञान की प्रकृति और महत्व पर निबंध
निम्नलिखित में से प्रत्येक को एक देश या शहर के रूप में वर्गीकृत करेंः स्वीडन, फ्रांस, पेरिस, बाली, रॉटरडैम, सेविले, भारत, सैन फ्रांसिस्को, अमृतसर, पुर्तगाल
देशः स्वीडन, फ्रांस, भारत, पुर्तगाल
शहरः पेरिस, बाली, रॉटरडैम, सेविले, सैन फ्रांसिस्को, अमृतसर
दुनिया की सबसे तेज़ ट्रेन कौन सी है?
शंघाई मैग्लेव, शंघाई, चीन
बौर औ लाक क्या है?
बाउर औ लाक तालस्ट्रासे, ज्यूरिख, स्विट्जरलैंड में एक लक्जरी होटल है।

होटल की स्थापना 1844 में जोहान्स बाउर द्वारा की गई थी, और अभी भी बाउर परिवार के स्वामित्व में है। 2008 और 2010 के बीच इसका पूरी तरह से नवीनीकरण किया गया था। यह विश्व विपणन संगठन के अग्रणी होटलों का सदस्य है।
बाउर औ लाक तालस्ट्रासे, ज्यूरिख, स्विट्जरलैंड में एक लक्जरी होटल है।

होटल की स्थापना 1844 में जोहान्स बाउर द्वारा की गई थी, और अभी भी बाउर परिवार के स्वामित्व में है। 2008 और 2010 के बीच इसका पूरी तरह से नवीनीकरण किया गया था। यह विश्व विपणन संगठन के अग्रणी होटलों का सदस्य है।

यह खूबसूरती से स्विट्जरलैंड में ज्यूरिख की अद्भुत झील पर स्थित है।
मंदी का कारण क्या है?
मंदी तब होती है जब डोमिनोज़ की एक पंक्ति जैसी घटनाओं की एक श्रृंखला गति पकड़ती है और तब तक नहीं रुकती जब तक कि अर्थव्यवस्था सिकुड़ती नहीं है। प्रत्येक घटना कुछ ऐसी चीज़ से जुड़ी होती है जो पहले हुई थी और कुछ ऐसी जो भविष्य में होगी। यदि हैमबर्गर की कीमत बढ़ जाती है, तो आप हैमबर्गर खरीदना बंद कर सकते हैं। यह एक रेस्तरां को प्रभावित करेगा, और यह एक सर्वर को प्रभावित करेगा। पूरी अर्थव्यवस्था में इस तरह की कई परस्पर जुड़ी हुई श्रृंखलाएँ हैं।
उत्तर भारतीय बेसिन में तूफान सबसे आम कब होते हैं?
ग्रीष्मकाल पारंपरिक रूप से गर्म या गर्म मौसम से जुड़ा हुआ है। भूमध्यसागरीय जलवायु में, यह शुष्क मौसम से भी जुड़ा हुआ है, जबकि अन्य स्थानों पर (विशेष रूप से पूर्वी एशिया में मानसून के कारण) यह बरसात के मौसम से जुड़ा हुआ है। आर्द्र मौसम सवाना जलवायु व्यवस्था के भीतर वनस्पति विकास की मुख्य अवधि है। जहाँ आर्द्र मौसम प्रचलित हवाओं में मौसमी बदलाव से जुड़ा होता है, वहाँ इसे मानसून के रूप में जाना जाता है।
उत्तरी अटलांटिक महासागर में, एक अलग उष्णकटिबंधीय चक्रवात का मौसम 1 जून से 30 नवंबर तक होता है। अटलांटिक तूफान मौसम का सांख्यिकीय शिखर 10 सितंबर है। पूर्वोत्तर प्रशांत महासागर में गतिविधि की एक व्यापक अवधि है, लेकिन अटलांटिक के समान समय सीमा में है। उत्तर पश्चिमी प्रशांत क्षेत्र में साल भर उष्णकटिबंधीय चक्रवात आते हैं, जिनमें से कम से कम फरवरी और मार्च में और सितंबर की शुरुआत में चरम पर होते हैं। उत्तर भारतीय बेसिन में, तूफान अप्रैल से दिसंबर तक सबसे आम होते हैं, जिसमें मई और नवंबर में शिखर होते हैं। दक्षिणी गोलार्ध में, उष्णकटिबंधीय चक्रवात का मौसम नवंबर की शुरुआत से अप्रैल के अंत तक चलता है और फरवरी के मध्य से मार्च की शुरुआत तक चरम पर रहता है।
संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा में तूफ़ान का मौसम वसंत ऋतु में गर्मियों तक चलता है लेकिन कभी-कभी अक्टूबर के अंत तक या शरद ऋतु में नवंबर तक भी चल सकता है। ये तूफान आमतौर पर दोपहर और शाम के दौरान ओलावृष्टि, तेज हवाएं और बवंडर पैदा कर सकते हैं।
उत्तर भारतीय बेसिन में, तूफान अप्रैल से दिसंबर तक सबसे आम होते हैं, जिसमें मई और नवंबर में शिखर होते हैं।
पश्चिमी यूरोप में पारिवारिक अवकाश के लिए सबसे अच्छी जगह कौन सी है?
सबसे अच्छा स्थान व्यक्तिगत स्वाद और प्राथमिकताओं पर निर्भर करता है।

किसी शहर में छुट्टी मनाने के लिए आप पेरिस को हरा नहीं सकते। सस्ते बिस्ट्रो और कैफे से लेकर बहुत महंगे, मिशेलिन स्टार रेस्तरां तक उपलब्ध व्यंजनों की एक बड़ी श्रृंखला है। पेरिस में खराब भोजन मिलना मुश्किल है। क्लासिक संरचनाओं के साथ आधुनिक वास्तुकला और आपके दिनों को भरने के लिए कई संग्रहालयों के साथ दर्शनीय स्थल भी प्रभावशाली हैं। पेरिस के आसपास जाना बहुत आसान है, क्योंकि यह एक बहुत ही चलने योग्य शहर है और इसमें एक कुशल और अपेक्षाकृत सस्ती सार्वजनिक परिवहन प्रणाली भी है।

झील की छुट्टियों के लिए, लेक कोमो अद्भुत है, और विशेष रूप से बेलाजियो, जिसे व्यापक रूप से लेक कोमो का सबसे सुंदर गाँव माना जाता है। बेलाजियो तक पहुंचना काफी आसान है, क्योंकि यह मिलान के करीब है। भोजन की कीमत उचित है, हालांकि यह आम तौर पर उत्तरी इतालवी भोजन है (अन्य जातीय भोजन के लिए सीमित विकल्पों के साथ)। लेक कोमो पर एक कुशल नौका सेवा के साथ झील के चारों ओर परिवहन सुविधाजनक है, हालांकि पहाड़ियों को देखते हुए अलग-अलग गाँवों में जाना थोड़ा चुनौतीपूर्ण हो सकता है (इसलिए चलने की उम्मीद करें!)। बेलाजियो के पास कई गाँव भी बहुत अनोखे हैं, और पैदल दूरी के भीतर-आपको निश्चित रूप से गाँव से गाँव जाने के लिए अच्छा व्यायाम मिलेगा।

समुद्र तटीय छुट्टियों के लिए, डबरोवनिक एक बढ़िया विकल्प है। संयुक्त राज्य अमेरिका से वहाँ जाना इतना सुविधाजनक नहीं है, विशेष रूप से पश्चिमी संयुक्त राज्य अमेरिका में उन लोगों के लिए क्योंकि कोई सीधी उड़ानें नहीं हैं। हालाँकि, यह यात्रा के लायक है। यह दीवार से घिरा शहर सुंदर है। लोग यूरोप में सबसे मित्रवत लोगों में से हैं। भोजन काफी सस्ता और स्वादिष्ट है, जिसमें बहुत सारे समुद्री भोजन विकल्प हैं। और कुछ रेस्तरां सचमुच एक चट्टान से दूर हैं, इसलिए दृश्य अविश्वसनीय हैं। क्रोएशियाई सूखे नींबू और संतरे शानदार हैं, और इस क्षेत्र की एक विशेषता है। यहाँ सुंदर मिट्टी के बर्तन भी हैं।
मार्कल का रेस्तरां क्या था?
मार्कल का रेस्तरां मूल रूप से चिल्टन, डब्ल्यू. आई. में एक छोटे से भोजनालय के रूप में इसके मालिकों, मार्टी और मार्गी साल्म द्वारा शुरू किया गया था। "मार्कल्स" नाम का गठन मार्टी और मार्गी के पहले नामों के एक हिस्से को बैंकर के पहले नाम के साथ मिलाकर किया गया था जो जोखिम लेने और व्यवसाय शुरू करने के लिए उन्हें पूंजी उधार देने के लिए तैयार था। व्यवसाय को पकड़ बनाने में कई साल लग गए, और जैसे-जैसे इसने लोकप्रियता हासिल की, मार्कल्स चिल्टन में एक बड़े स्थान पर चला गया जहाँ कार्यक्रमों के लिए भी जगह थी। मार्टी ने बाद में अपने भाई एड के साथ वाल्डर्स, डब्ल्यूआई में मार्कल्स टू शुरू करने के लिए साझेदारी की। जब उनके बेटे डेव ने पाक कला का प्रशिक्षण पूरा किया, तो डेव ने अपनी बहन नैन्सी के साथ मिलकर चिल्टन स्थान को चलाया। मार्टी और मार्गी ब्रिलियन, डब्ल्यू. आई. शहर में एक और मार्कल का भोजन शुरू करने के लिए चले गए। मार्टी के प्रमुख संचालन और प्राथमिक रसोइया होने के साथ व्यवसाय कई वर्षों तक फला-फूला, और मार्गी एक वेट्रेस के रूप में काम करती थी और व्यवसाय के साथ-साथ लेखांकन भी चलाती थी। रविवार की सुबह का नाश्ता हमेशा व्यस्त रहता था, और मेनू में एक वस्तु जिस पर मार्टी को विशेष रूप से गर्व था वह आलू के पेनकेक्स थे। इन पेनकेक्स की विधि मार्टी की माँ, ईवा साल्म से आई थी, जो बड़ी संख्या में लोगों को खिलाने के बारे में एक या दो बातें जानती थीं क्योंकि उन्हें अपने 15 बच्चों के परिवार के साथ-साथ उनके कई खेतों के हाथों को भी खिलाना पड़ता था। मार्कल्स रेस्तरां अब मौजूद नहीं हैं, क्योंकि वे सभी मार्टी और मार्गी की सेवानिवृत्ति के बाद विभिन्न समय पर बंद थे, लेकिन रविवार के नाश्ते और दोपहर के भोजन के समय की कई शौकीन यादें अभी भी बनी हुई हैं।
संगीतकार अपने संगीत शिल्प से आय अर्जित करने के तरीकों की एक सूची प्रदान करें।
भुगतान किए गए लाइव संगीत प्रदर्शन

अपने रिकॉर्ड किए गए संगीत से कमाई रॉयल्टी जब इसे व्यावसायिक रूप से बजाया जाता है, प्रदर्शन किया जाता है या स्ट्रीम किया जाता है

टीवी, फिल्म या वीडियो गेम में प्रदर्शित होने के लिए अपने रिकॉर्ड किए गए संगीत के लिए भुगतान किए गए संगीत सिंक लाइसेंस शुल्क प्राप्त करना

कलाकार या बैंड माल की बिक्री

सीखना चाहते अन्य लोगों को आवाज या वाद्ययंत्र का पाठ प्रदान करने के लिए भुगतान प्राप्त करना

अन्य उत्पादों के लिए भुगतान किए गए कलाकार समर्थन या प्रायोजन

अब उपयोग नहीं किए गए या आवश्यक उपकरणों या संगीत उपकरणों को दूसरों को बेचना जो उनका उपयोग कर सकते हैं

किसी विशेष व्यक्ति या अवसर को याद करने के लिए किसी विशेष खरीदार के लिए गीत लिखना, रिकॉर्ड करना और वितरित करना।
जर्मनी का राष्ट्रीय दिवस क्या है?
जर्मनी के राष्ट्रीय दिवस को जर्मन एकता दिवस कहा जाता है। यह 3 अक्टूबर को सार्वजनिक अवकाश के रूप में मनाया जाता है। यह दिन पश्चिम और पूर्वी जर्मनी के पुनर्मिलन की याद दिलाता है, जिसके बाद 1945 में द्वितीय विश्व युद्ध की समाप्ति के बाद से, जर्मनी का संघीय गणराज्य एक एकल जर्मन राज्य के रूप में अस्तित्व में था।
नौकायन क्या है?
नौकायन पतवारों का उपयोग करने वाली नौकाओं की दौड़ का खेल है। यह पैडलिंग खेलों से अलग है क्योंकि नौकायन पतवारों को नौका से ओरलॉक का उपयोग करके जोड़ा जाता है, जबकि पैडल नाव से जुड़े नहीं होते हैं। नौकायन को दो विषयों में विभाजित किया गया हैः स्कलिंग और स्वीप नौकायन। स्कलिंग में, प्रत्येक रोवर दो पतवार रखता है-प्रत्येक हाथ में एक, जबकि स्वीप रोइंग में प्रत्येक रोवर दोनों हाथों से एक पतवार रखता है। कई नाव वर्ग हैं जिनमें खिलाड़ी प्रतिस्पर्धा कर सकते हैं, जिसमें एकल स्कल से लेकर, एक व्यक्ति द्वारा कब्जा किया गया है, आठ रोवर और एक कॉक्सस्वेन के साथ गोले हैं, जिन्हें आठ कहा जाता है। दौड़ के पाठ्यक्रम प्रकारों और प्रारूपों की एक विस्तृत विविधता है, लेकिन अधिकांश कुलीन और चैम्पियनशिप स्तर की दौड़ 2 किलोमीटर लंबे शांत जल मार्गों पर आयोजित की जाती है, जिसमें कई लेन ब्वाए का उपयोग करके चिह्नित किए जाते हैं।
अफ्रीका के बारे में इस अनुच्छेद को देखते हुए, अफ्रीका का प्रति व्यक्ति सकल घरेलू उत्पाद कम क्यों है?
अफ्रीका दुनिया का दूसरा सबसे बड़ा और एशिया के बाद दूसरा सबसे अधिक आबादी वाला महाद्वीप है। निकटवर्ती द्वीपों सहित लगभग 30.3 मिलियन वर्ग किमी (11.7 मिलियन वर्ग मील) पर, यह पृथ्वी के भूमि क्षेत्र का 20% और इसके कुल सतह क्षेत्र का 6% कवर करता है। 2021 तक 1.4 अरब लोगों के साथ, यह दुनिया की मानव आबादी का लगभग 18% है। अफ्रीका की आबादी सभी महाद्वीपों में सबसे कम उम्र की है; 2012 में औसत आयु 19.7 थी, जब दुनिया भर में औसत आयु 30.4 थी। प्राकृतिक संसाधनों की एक विस्तृत श्रृंखला के बावजूद, अफ्रीका प्रति व्यक्ति सबसे कम समृद्ध महाद्वीप है और कुल धन के हिसाब से ओशिनिया के बाद दूसरा सबसे कम समृद्ध महाद्वीप है। विद्वानों ने इसके लिए भूगोल, जलवायु, आदिवासीवाद, उपनिवेशवाद, शीत युद्ध, नव-उपनिवेशवाद, लोकतंत्र की कमी और भ्रष्टाचार सहित विभिन्न कारकों को जिम्मेदार ठहराया है। धन की इस कम सांद्रता के बावजूद, हाल के आर्थिक विस्तार और बड़ी और युवा आबादी अफ्रीका को व्यापक वैश्विक संदर्भ में एक महत्वपूर्ण आर्थिक बाजार बनाती है।
जबकि उच्च जनसंख्या वृद्धि के कई कारण हैं, भ्रष्टाचार और उपनिवेशवाद और नव-उपनिवेशवाद कुछ कारक हैं।
मेजर लीग बेसबॉल में कई पुरस्कारों को देखते हुए, विली मेज़ वर्ल्ड सीरीज़ मोस्ट वैल्यूएबल प्लेयर (एमवीपी) पुरस्कार क्या है?
विली मेज़ वर्ल्ड सीरीज़ मोस्ट वैल्यूएबल प्लेयर (एम. वी. पी.) पुरस्कार मेजर लीग बेसबॉल (एम. एल. बी.) खिलाड़ी को दिया जाता है, जिसे विश्व श्रृंखला में अपनी टीम के प्रदर्शन पर सबसे अधिक प्रभाव डालने वाला माना जाता है, जो एम. एल. बी. पोस्टसीज़न का अंतिम दौर है। यह पुरस्कार पहली बार 1955 में खेल पत्रिका पुरस्कार के रूप में प्रदान किया गया था, लेकिन अब खेल में मौजूद पत्रकारों और अधिकारियों की एक समिति द्वारा श्रृंखला के अंतिम खेल के दौरान निर्णय लिया जाता है। 29 सितंबर, 2017 को, द कैच की 63वीं वर्षगांठ की याद में विली मेज़ के सम्मान में इसका नाम बदल दिया गया था, जो पुरस्कार की शुरुआत से एक साल पहले हुआ था; मेज़ ने कभी भी स्वयं पुरस्कार नहीं जीता।
विली मेज़ वर्ल्ड सीरीज़ मोस्ट वैल्यूएबल प्लेयर अवार्ड मेजर लीग बेसबॉल खिलाड़ी को दिया जाता है जिसे विश्व सीरीज़ में अपनी टीम के प्रदर्शन पर सबसे अधिक प्रभाव डालने वाला माना जाता है।
कारों की तुलना में बाइक से आने-जाने की क्या सलाह और अस्वीकृति हैं?
ऐसे कई फायदे हैं जो व्यक्तिगत रूप से मेरे लिए बहुत मायने रखते हैं। साइकिलें कारों की तुलना में बहुत सस्ती होती हैं, और उन्हें गैस और बीमा के लिए बाद में भुगतान की आवश्यकता नहीं होती है। पार्किंग की जगह खोजना और पार्किंग के लिए भुगतान करना भी कारों के लिए एक चिंता का विषय हो सकता है। प्रतिदिन आधे घंटे से एक घंटे तक साइकिल से यात्रा करने से मेरा मन शांत हो सकता है। जहाँ तक नुकसान की बात है, मैं विभिन्न शहरों के बीच आने-जाने के लिए कैल्ट्रेन/बार्ट के साथ साइकिल चला सकता हूँ, लेकिन यह अनिवार्य रूप से गाड़ी चलाने की तुलना में धीमी है। इसके अलावा, बारिश के दिन साइकिल चलाने के लिए बहुत प्रतिकूल होते हैं, जो इन दिनों बहुत होता है।
अनूप नौटियाल के बारे में एक संदर्भ पाठ को देखते हुए, उनका काम किस पर केंद्रित था?
अनूप नौटियाल देहरादून, उत्तराखंड में स्थित एक सामाजिक कार्यकर्ता हैं। उनका काम पर्यावरण और राज्य के सतत विकास के मुद्दों पर केंद्रित रहा है। वह सामाजिक विकास समुदाय फाउंडेशन के संस्थापक हैं, जो देहरादून में स्थित एक गैर सरकारी संगठन और थिंक टैंक है, जो समुदायों के सशक्तिकरण के साथ-साथ पहाड़ी राज्य उत्तराखंड के सतत विकास के लिए जमीनी स्तर पर काम करता है। वह एक विपुल सामाजिक संचारक हैं और इंडियन एक्सप्रेस के लिए एक स्तंभकार भी रहे हैं।

उन्होंने राजनीतिक क्षेत्र में एक संक्षिप्त प्रवेश किया और 2017 का उत्तराखंड विधानसभा चुनाव लड़ा।

अनूप नौटियाल ने नई दिल्ली में श्री राम कॉलेज ऑफ कॉमर्स और नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ फैशन टेक्नोलॉजी में पढ़ाई की।
अनूप नौटियाल का काम पर्यावरण और सतत विकास से संबंधित मुद्दों पर केंद्रित है।
एक विशिष्ट हंपबैक व्हेल प्रवास पैटर्न क्या है
हंपबैक व्हेल आम तौर पर गर्मियों के महीनों में अलास्का, उत्तरी कनाडा और पूर्वी रूस के समृद्ध पानी से भोजन करती हैं, और प्रजनन के लिए हवाई या मैक्सिको के गर्म पानी में अपना प्रवास शुरू करती हैं। प्रवास में लगभग 6 से 8 सप्ताह लगते हैं और वे अक्टूबर के अंत/नवंबर की शुरुआत में हवाई पहुंचने लगते हैं। वे सर्दियों के दौरान अपने बच्चों के प्रजनन और बछड़े को पालने के लिए गर्म क्षेत्रों में रहेंगे, और मार्च या अप्रैल के अंत तक ध्रुवीय क्षेत्रों में अपना प्रवास शुरू कर देंगे। ऐसा अनुमान है कि हर सर्दियों में 14,000 व्हेल हवाई में पलायन करती हैं।
शरीर के अंगों की एक सूची दें जो केवल तीन अक्षर लंबे हों। यहाँ कुछ शरीर के अंग हैं जो तीन अक्षर वाले शब्द हैंः पैर की अंगुली, पसली, आँख, कान, पैर और जबड़ा।
यहाँ कुछ शरीर के अंग हैं जो तीन अक्षर वाले शब्द हैंः पैर की अंगुली, पसली, आँख, कान, पैर और जबड़ा।
सीनफेल्ड टीवी शो में मुख्य कलाकार कौन हैं?
सीनफेल्ड (/ɑːnfœld/SYNE-Feld) लैरी डेविड और जेरी सीनफेल्ड द्वारा निर्मित एक अमेरिकी टेलीविजन सिटकॉम है। यह एन. बी. सी. पर 5 जुलाई, 1989 से 14 मई, 1998 तक नौ सत्रों और 180 एपिसोड में प्रसारित हुआ। इसमें सीनफेल्ड को खुद के एक काल्पनिक संस्करण के रूप में दिखाया गया है और अपने तीन दोस्तों के साथ अपने निजी जीवन पर ध्यान केंद्रित करता हैः सबसे अच्छे दोस्त जॉर्ज कोस्टान्ज़ा (जेसन अलेक्जेंडर), पूर्व प्रेमिका एलेन बेन्स (जूलिया लुई-ड्रेफस) और हॉल के पार से उनके पड़ोसी, कॉस्मो क्रैमर (माइकल रिचर्ड्स)। यह ज्यादातर न्यूयॉर्क शहर में मैनहट्टन के अपर वेस्ट साइड में एक अपार्टमेंट इमारत में स्थापित है। इसे "कुछ भी नहीं के बारे में एक शो" के रूप में वर्णित किया गया है, जो अक्सर दैनिक जीवन की बारीकियों पर ध्यान केंद्रित करता है। पहले के एपिसोड में काल्पनिक जेरी सीनफेल्ड की स्टैंड-अप कॉमेडी के क्षण हैं, जो अक्सर सामग्री के लिए एपिसोड की घटनाओं का उपयोग करते हैं।
जेरी सीनफेल्ड
जेसन अलेक्जेंडर
जूलिया लुई-ड्रेफस
माइकल रिचर्ड्स
पेपर "अटेंशन इज ऑल यू नीड" ने पहली बार ट्रांसफॉर्मर मॉडल का प्रस्ताव रखा, जिसका बाद के एल. एल. एम. पर गहरा प्रभाव पड़ा। कृपया इस पेपर में वर्णित ट्रांसफॉर्मर का मुख्य विचार दें।
एक ट्रांसफॉर्मर एक गहन शिक्षण मॉडल है जो इनपुट डेटा के प्रत्येक भाग के महत्व को अलग-अलग वजन देते हुए आत्म-ध्यान के तंत्र को अपनाता है। इसका उपयोग मुख्य रूप से प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) और कंप्यूटर दृष्टि (सीवी) के क्षेत्र में किया जाता है।

आवर्ती तंत्रिका नेटवर्क (आर. एन. एन.) की तरह, ट्रांसफॉर्मरों को क्रमिक इनपुट डेटा को संसाधित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है, जैसे कि प्राकृतिक भाषा, अनुवाद और पाठ सारांश जैसे कार्यों के लिए अनुप्रयोगों के साथ। हालांकि, आर. एन. एन. के विपरीत, ट्रांसफॉर्मर पूरे इनपुट को एक साथ संसाधित करते हैं। ध्यान तंत्र इनपुट अनुक्रम में किसी भी स्थिति के लिए संदर्भ प्रदान करता है। उदाहरण के लिए, यदि इनपुट डेटा एक प्राकृतिक भाषा वाक्य है, तो ट्रांसफॉर्मर को एक बार में एक शब्द को संसाधित करने की आवश्यकता नहीं है। यह आर. एन. एन. की तुलना में अधिक समानांतरता की अनुमति देता है और इसलिए प्रशिक्षण के समय को कम करता है।

गूगल ब्रेन की एक टीम द्वारा 2017 में ट्रांसफॉर्मर पेश किए गए थे और आर. एन. एन. मॉडल जैसे लॉन्ग शॉर्ट-टर्म मेमोरी (एल. एस. टी. एम.) की जगह एन. एल. पी. समस्याओं के लिए पसंद का मॉडल बन रहे हैं। अतिरिक्त प्रशिक्षण समानांतरकरण बड़े डेटासेट पर प्रशिक्षण की अनुमति देता है। इसने बी. ई. आर. टी. (बाइडायरेक्शनल एनकोडर रिप्रेजेंटेशन फ्रॉम ट्रांसफॉर्मर्स) और जी. पी. टी. (जनरेटिव प्री-ट्रेनड ट्रांसफॉर्मर) जैसी पूर्व-प्रशिक्षित प्रणालियों का विकास किया, जिन्हें विकिपीडिया कॉर्पस और कॉमन क्रॉल जैसे बड़े भाषा डेटासेट के साथ प्रशिक्षित किया गया था और जिन्हें विशिष्ट कार्यों के लिए ठीक किया जा सकता है।
यह पेपर वासवानी, आशीष और शजीर, नोम और परमार, निकी और उज़कोरिट, जैकब और जोन्स, लायन और गोमेज़, एडन और कैसर, लुकाज़ और पोलोसुखिन, इलिया द्वारा लिखा गया है और 2017 में प्रकाशित हुआ था। इसने मॉडल की बाद की जी. पी. टी. श्रृंखला और मॉडल की बी. ई. आर. टी. श्रृंखला की नींव रखी। जी. पी. टी. मॉडल ट्रांसफोमर के डिकोडर भाग का उपयोग करता है, जबकि बी. ई. आर. टी. मॉडल ट्रांसफोमर के एनकोडर भाग का उपयोग करता है। ट्रांसफॉर्मर मॉडल की मुख्य मूल वास्तुकला में शामिल हैंः स्व-ध्यान तंत्र, स्थिति एन्कोडिंग, एन्कोडर-डिकोडर वास्तुकला, मल्टी-हेड अटेंशन।
ट्रांसफॉर्मर ध्यान तंत्र का उपयोग करके पिछले आर. एन. एन./एल. एस. टी. एम. मॉडल की कठिन समानांतर समस्या को प्रभावी ढंग से हल करता है। स्व-ध्यान का उपयोग एनएलपी में सीमित लेबल वाले डेटा की समस्या को हल करता है। इनपुट पाठ में अनुक्रम जानकारी स्थितिगत एन्कोडिंग के माध्यम से संरक्षित की जाती है। और मल्टी-हेड अटेंशन ट्रांसफॉर्मर को सीएनएन मॉडल में चैनल अवधारणा के समान प्रशिक्षण डेटा के विभिन्न पैटर्न सीखने की अनुमति देता है।
इन सब्जियों को उनके रंग के आधार पर वर्गीकृत करें।
मशरूम, पालक, फूलगोभी, ब्रोकोली
सफेद-फूलगोभी, मशरूम
हरा-ब्रोकोली, पालक
चैट जी. पी. टी. और अन्य बड़े भाषा मॉडल शिक्षा और इंजीनियरिंग विषयों को कैसे प्रभावित करेंगे?
यह बताना जल्दबाजी होगी कि चैटजी. पी. टी. जैसी तकनीकें उद्योगों को कैसे बदल देंगी, लेकिन लोगों को लगता है कि शिक्षा और इंजीनियरिंग में नौकरियों के कुछ हिस्से को बदल दिया जाएगा। लोग यह भी सोचते हैं कि लिखित परीक्षा और साक्षात्कार के लिए कोडिंग असाइनमेंट को फिर से तैयार करने की आवश्यकता होगी ताकि छात्रों या उम्मीदवारों द्वारा बड़े भाषा मॉडल द्वारा उत्पन्न उत्तर जमा करने की संभावना को कम किया जा सके।
मानक गिब्स मुक्त ऊर्जा क्या है?
किसी यौगिक की मानक गिब्स मुक्त ऊर्जा (जी. एफ. °) गिब्स मुक्त ऊर्जा का परिवर्तन है जो किसी पदार्थ के 1 मोल के अपने मानक अवस्था में उसके घटक तत्वों से उनके मानक अवस्थाओं में बनने के साथ होती है (1 बार दबाव और निर्दिष्ट तापमान पर तत्व का सबसे स्थिर रूप, आमतौर पर 298.15 के या 25 डिग्री सेल्सियस)।

नीचे दी गई तालिका में कई तत्वों और रासायनिक यौगिकों के गठन के मानक गिब्स कार्य को सूचीबद्ध किया गया है और इसे लैंग की हैंडबुक ऑफ केमिस्ट्री से लिया गया है। ध्यान दें कि सभी मान kJ/mol में हैं। रसायन विज्ञान और भौतिकी की सी. आर. सी. पुस्तिका और एन. आई. एस. टी. जे. ए. एन. ए. एफ. तालिकाओं में कहीं अधिक व्यापक तालिकाएँ पाई जा सकती हैं। एन. आई. एस. टी. रसायन विज्ञान वेबबुक (नीचे लिंक देखें) एक ऑनलाइन संसाधन है जिसमें इन यौगिकों के लिए मानक निरपेक्ष एन्ट्रापी के साथ विभिन्न यौगिकों के लिए गठन की मानक एन्थैल्पी होती है जिससे गठन की मानक गिब्स मुक्त ऊर्जा की गणना की जा सकती है।
किसी यौगिक की मानक गिब्स मुक्त ऊर्जा (जी. एफ. °) गिब्स मुक्त ऊर्जा का परिवर्तन है जो किसी पदार्थ के 1 मोल के अपने मानक अवस्था में उसके घटक तत्वों से उनके मानक अवस्थाओं में बनने के साथ होती है (1 बार दबाव और निर्दिष्ट तापमान पर तत्व का सबसे स्थिर रूप, आमतौर पर 298.15 के या 25 डिग्री सेल्सियस)।
वित्तीय केंद्र क्या है
एक वित्तीय केंद्र (बी. ई.), वित्तीय केंद्र (ए. ई.), या वित्तीय केंद्र, एक ऐसा स्थान है जहाँ बैंकिंग, परिसंपत्ति प्रबंधन, बीमा या वित्तीय बाजारों में प्रतिभागियों की एकाग्रता होती है और इन गतिविधियों के लिए स्थान और सहायक सेवाएं होती हैं।
एक वित्तीय केंद्र (बी. ई.), वित्तीय केंद्र (ए. ई.), या वित्तीय केंद्र, एक ऐसा स्थान है जहाँ बैंकिंग, परिसंपत्ति प्रबंधन, बीमा या वित्तीय बाजारों में प्रतिभागियों की एकाग्रता होती है और इन गतिविधियों के लिए स्थान और सहायक सेवाएं होती हैं। प्रतिभागियों में वित्तीय मध्यस्थ (जैसे बैंक और दलाल), संस्थागत निवेशक (जैसे निवेश प्रबंधक, पेंशन फंड, बीमाकर्ता और हेज फंड) और जारीकर्ता (जैसे कंपनियां और सरकारें) शामिल हो सकते हैं। व्यापार गतिविधि आदान-प्रदान जैसे स्थानों पर हो सकती है और इसमें समाशोधन गृह शामिल होते हैं, हालांकि कई लेनदेन प्रत्यक्ष रूप से प्रतिभागियों के बीच होते हैं। वित्तीय केंद्र आमतौर पर ऐसी कंपनियों की मेजबानी करते हैं जो वित्तीय सेवाओं की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करती हैं, उदाहरण के लिए विलय और अधिग्रहण, सार्वजनिक प्रस्ताव, या कॉर्पोरेट कार्यों से संबंधित; या जो वित्त के अन्य क्षेत्रों में भाग लेते हैं, जैसे कि निजी इक्विटी, हेज फंड और पुनर्बीमा। सहायक वित्तीय सेवाओं में मूल्यांकन एजेंसियों के साथ-साथ संबंधित पेशेवर सेवाओं, विशेष रूप से कानूनी सलाह और लेखा सेवाओं का प्रावधान शामिल है।

अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष के प्रमुख वित्तीय केंद्रों के वर्ग हैंः अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय केंद्र (आईएफसी), जैसे न्यूयॉर्क शहर, लंदन और सिंगापुर; क्षेत्रीय वित्तीय केंद्र (आरएफसी), जैसे शंघाई, शेनझेन, फ्रैंकफर्ट और सिडनी; और अपतटीय वित्तीय केंद्र (ओएफसी), जैसे केमैन द्वीप समूह, डबलिन और हांगकांग।


लंदन शहर ("स्क्वायर माइल") सबसे पुराने वित्तीय केंद्रों में से एक है। लंदन को दुनिया के सबसे बड़े अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय केंद्रों में से एक माना जाता है।
अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय केंद्र और कई क्षेत्रीय वित्तीय केंद्र, पूर्ण-सेवा वाले वित्तीय केंद्र हैं, जिनकी बैंकों, बीमा कंपनियों, निवेश निधियों और सूचीबद्ध पूंजी बाजारों से बड़े पूंजी पूल तक सीधी पहुंच है और ये प्रमुख वैश्विक शहर हैं। अपतटीय वित्तीय केंद्र, और कुछ क्षेत्रीय वित्तीय केंद्र भी कर-संचालित सेवाओं में विशेषज्ञता रखते हैं, जैसे कि कॉर्पोरेट कर योजना उपकरण, कर-तटस्थ वाहन, और छाया बैंकिंग/प्रतिभूतिकरण, और इसमें छोटे स्थान (e.g. लक्ज़मबर्ग), या शहर-राज्य (e.g. सिंगापुर) शामिल हो सकते हैं। आईएमएफ क्षेत्रीय वित्तीय केंद्रों और अपतटीय वित्तीय केंद्रों के बीच एक ओवरलैप को नोट करता है (e.g. हांगकांग और सिंगापुर दोनों अपतटीय वित्तीय केंद्र और क्षेत्रीय वित्तीय केंद्र हैं)। 2010 से शिक्षाविद अपतटीय वित्तीय केंद्रों को कर पनाहगाहों का पर्याय मानते हैं।
अपने लंबे इतिहास में एडिनबर्ग कैसल को कितनी बार घेर लिया गया था?
एडिनबर्ग कैसल एडिनबर्ग, स्कॉटलैंड में एक ऐतिहासिक महल है। यह कैसल रॉक पर स्थित है, जो कम से कम लौह युग से मनुष्यों द्वारा कब्जा कर लिया गया है, हालांकि प्रारंभिक बस्ती की प्रकृति स्पष्ट नहीं है। कम से कम 12वीं शताब्दी में डेविड प्रथम के शासनकाल से चट्टान पर एक शाही महल रहा है, और यह स्थल 1633 तक एक शाही निवास बना रहा। 15वीं शताब्दी से, महल की आवासीय भूमिका में गिरावट आई, और 17वीं शताब्दी तक इसका उपयोग मुख्य रूप से एक बड़ी छावनी के साथ सैन्य बैरक के रूप में किया जाता था। स्कॉटलैंड की राष्ट्रीय विरासत के एक हिस्से के रूप में इसके महत्व को 19वीं शताब्दी की शुरुआत से तेजी से पहचाना गया था, और पिछली डेढ़ शताब्दी में विभिन्न बहाली कार्यक्रम किए गए हैं।

स्कॉटलैंड साम्राज्य के सबसे महत्वपूर्ण गढ़ों में से एक के रूप में, एडिनबर्ग कैसल 14वीं शताब्दी में स्कॉटिश स्वतंत्रता के युद्धों से लेकर 1745 के जैकोबाइट उदय तक कई ऐतिहासिक संघर्षों में शामिल था। 2014 में किए गए शोध ने इसके 1,100 साल के इतिहास में 26 घेराबंदी की पहचान की, जिससे यह "ग्रेट ब्रिटेन में सबसे अधिक घेराबंदी वाली जगह और दुनिया में सबसे अधिक हमले वाली जगहों में से एक" होने का दावा करता है।
हाल के शोध-पिछले दस वर्षों में-ने पहचान की है कि महल पर इसके 1,100 साल के इतिहास के दौरान 26 बार हमला किया गया था (घेर लिया गया था)। इसका मतलब था कि इस पर लगभग लगातार हमला किया जा रहा था, नष्ट किया जा रहा था और इसका पुनर्निर्माण किया जा रहा था। और एक समय पर-14वीं शताब्दी में-महल को एडवर्ड द ब्रूस द्वारा जानबूझकर नष्ट कर दिया गया था, जब उन्होंने इसे फिर से कब्जा कर लिया था, ताकि उसी स्थान पर आगे हमले न हों।
सुनने के लिए मुझे लोकप्रिय समाचार पॉडकास्ट की सूची दें।
द डेली, अप फर्स्ट, पॉड सेव अमेरिका, ग्लोबल न्यूज पॉडकास्ट, मॉर्निंग वायर
आपको अंगूर की देखभाल कैसे करनी चाहिए?
अंगूर रेतीली मिट्टी की तरह होती है जो बहुत गीली नहीं होती है, इसलिए सुनिश्चित करें कि पानी के बीच जमीन को सूखने दें। अंगूर अक्सर स्थायी रूप से उत्पादन करने की तुलना में कहीं अधिक फल उगाते हैं। वसंत ऋतु की शुरुआत में उन्हें आक्रामक रूप से काट लें, इससे पहले कि रस बहने लगे, जबकि यह अभी भी ठंडा है। छंटाई की एक विधि यह है कि पिछले वर्ष की वृद्धि से लगभग 10-15 कलियों के साथ दो से चार बेल की लंबाई छोड़ दी जाए, और इस वर्ष की वृद्धि के लिए एक जोड़ छोड़ दिया जाए। इन बेल की लंबाई को अपने ट्रेलिस तक तार करें, और शरद ऋतु में अंगूर का आनंद लें!
क्या आपने दोलेश्वर महादेव मंदिर के बारे में सुना है?
दोलेश्वर महादेव (नेपालीः दोलेश्वर महादेव) नेपाल के भक्तपुर जिले के दक्षिण पूर्वी भाग सूर्यबिनायक में स्थित भगवान शिव का एक हिंदू मंदिर है और माना जाता है कि यह भारत के उत्तराखंड में स्थित केदारनाथ मंदिर का प्रमुख भाग है।

इतिहास.
4000 वर्षों से लोग पंच केदार मंदिरों के सिर की खोज कर रहे हैं, एक बैल जो वास्तव में शिव था, जिसने महाभारत के नायक पांच पांडव भाइयों से बचने के लिए एक बैल का आकार धारण किया था। किंवदंती कुरुक्षेत्र की पौराणिक लड़ाई में वापस जाती है जो पांच पांडव भाइयों और उनके चचेरे भाइयों, 100 कौरव भाइयों के बीच लड़ी गई थी, जो महाभारत की धुरी है। गढ़वाल क्षेत्र, भगवान शिव और पंच केदार मंदिरों के निर्माण से संबंधित कई लोक कथाएँ वर्णित हैं।

पंच केदार के बारे में एक लोक कथा हिंदू महाकाव्य महाभारत के नायक पांडवों से संबंधित है। पांडवों ने महाकाव्य कुरुक्षेत्र युद्ध में अपने चचेरे भाइयों-कौरवों को हराया और उनका वध किया। वे युद्ध के दौरान भ्रातृ हत्या (गोत्र हत्या) और ब्राह्मणहत्य (ब्राह्मणों-पुजारी वर्ग की हत्या) करने के पापों का प्रायश्चित करना चाहते थे। इस प्रकार, उन्होंने अपने राज्य की बागडोर अपने रिश्तेदारों को सौंप दी और भगवान शिव की तलाश में और उनका आशीर्वाद लेने के लिए चले गए। सबसे पहले, वे पवित्र शहर वाराणसी (काशी) गए, जिसे शिव का पसंदीदा शहर माना जाता है और जो अपने काशी विश्वनाथ मंदिर के लिए जाना जाता है। लेकिन, शिव उनसे बचना चाहते थे क्योंकि वे कुरुक्षेत्र युद्ध में मृत्यु और बेईमानी से बहुत क्रोधित थे और इसलिए, पांडवों की प्रार्थनाओं के प्रति असंवेदनशील थे। इसलिए, उन्होंने एक बैल (नंदी) का रूप धारण किया और गढ़वाल क्षेत्र में छिप गए।

वाराणसी में शिव को न पाकर पांडव गढ़वाल हिमालय चले गए। पांच पांडव भाइयों में से दूसरे भीम ने तब दो पहाड़ों पर खड़े होकर शिव की तलाश शुरू कर दी। उन्होंने गुप्तकाशी ("छिपी हुई काशी"-शिव के छिपने के कार्य से लिया गया नाम) के पास एक बैल को चरते हुए देखा। भीम ने तुरंत बैल को शिव के रूप में पहचाना। भीम ने बैल को उसकी पूंछ और पिछले पैरों से पकड़ लिया। लेकिन बैल के रूप में शिव जमीन पर गायब हो गए और बाद में कुछ हिस्सों में फिर से दिखाई दिए, केदारनाथ में कूबड़ ऊपर उठा, तुंगनाथ में बाहें दिखाई दीं, रुद्रनाथ में चेहरा दिखाई दिया, मध्यमहेश्वर में नाभि (नाभि) और पेट की सतह और कल्पेश्वर में बाल दिखाई दिए। पांडवों ने पांच अलग-अलग रूपों में इस पुनः प्रकट होने से प्रसन्न होकर, पांच स्थानों पर शिव की पूजा और पूजा के लिए मंदिरों का निर्माण किया। इस प्रकार पांडव अपने पापों से मुक्त हो गए। यह भी माना जाता है कि शिव के अग्र भाग नेपाल के भक्तपुर जिले के दोलेश्वर महादेव मंदिर में प्रकट हुए थे।

कहानी का एक रूप भीम को न केवल बैल को पकड़ने का श्रेय देता है, बल्कि उसे गायब होने से रोकने का भी श्रेय देता है। नतीजतन, बैल को पाँच भागों में विभाजित किया गया और हिमालय के गढ़वाल क्षेत्र के केदार खंड में पाँच स्थानों पर दिखाई दिया। पंच केदार मंदिरों के निर्माण के बाद, पांडवों ने मोक्ष के लिए केदारनाथ में ध्यान किया, यज्ञ (अग्नि यज्ञ) किया और फिर महापंथ (जिसे स्वर्गरोहिनी भी कहा जाता है) नामक स्वर्गीय मार्ग से स्वर्ग या मोक्ष प्राप्त किया। पंच केदार मंदिरों का निर्माण उत्तर-भारतीय हिमालयी मंदिर वास्तुकला में किया गया है, जिसमें केदारनाथ, तुंगनाथ और मध्यमहेश्वर मंदिर एक जैसे दिखते हैं।

पंच केदार मंदिरों में भगवान शिव के दर्शन की तीर्थयात्रा पूरी करने के बाद, बद्रीनाथ मंदिर में भगवान विष्णु की यात्रा करना एक अलिखित धार्मिक संस्कार है, जो भक्त द्वारा अंतिम पुष्टि प्रमाण के रूप में है कि उन्होंने भगवान शिव का आशीर्वाद लिया है।

शोध और निष्कर्ष
हिंदू कार्यकर्ता भरत जंगम शोध कर रहे थे और दावा कर रहे थे कि केदारनाथ और दोलेश्वर के बीच आश्चर्यजनक संबंधों के आधार पर दोलेश्वर महादेव केदारनाथ का प्रमुख हिस्सा हैं। दोनों मंदिरों में पाई गई शिव की मूर्तियां 4,000 साल पुरानी हैं। यहां तक कि दोलेश्वर में पाया गया एक पत्थर का ग्रंथ भी संस्कृत और पुराने नेपाली में लिखा गया था। दोनों मंदिरों के पुजारियों का चयन भारत के दक्षिणी राज्यों कर्नाटक, आंध्र प्रदेश, केरल और तमिलनाडु से किया जाता है। दोनों पुजारी भगवान के उपासक के रूप में उनकी निकटता को व्यक्त करने के लिए अपने नाम के बाद 'लिंग' शब्द लगाते हैं और दोनों मंदिरों में पांच शिव मंदिरों का एक समूह है। हिंदू धर्मग्रंथों के अनुसार दोनों पुजारियों के मुख्य देवता शिव के साथी बीरभद्र हैं।

पहचान
22 अगस्त, 2009 को केदारनाथ पीठ के प्रधान पुजारी श्री 1008 जगत गुरु भीमशंकरलिंग शिवाचार्य ने पट्टिका का अनावरण किया जिसमें दावा किया गया था कि जंगम मठ भक्तपुर में स्थित डोलेश्वर महादेव श्री केदारनाथ का प्रमुख भाग हैं। उन्होंने भक्तपुर जिले के सिपडोल गांव में स्थित दोलेश्वर मंदिर में विशेष पूजा रुद्र अभिषेक किया। दोलेश्वर महादेव के शिलालेख (शीला लेख) में भी इसका उल्लेख है। डोलेश्वर महादेव मंदिर में हजारों की संख्या में श्रद्धालु उमड़ रहे हैं।
हां, दोलेश्वर महादेव (नेपालीः दोलेश्वर महादेव) भगवान शिव का एक हिंदू मंदिर है जो नेपाल के भक्तपुर जिले के दक्षिण पूर्वी भाग सूर्यबिनायक में स्थित है।
कृपया वर्गीकृत करें कि कौन से विज्ञान-कथा ब्रह्मांड फिल्मों या टीवी श्रृंखलाओं का अनुसरण कर रहे हैंः द रिटर्न ऑफ द जेदी, डीप स्पेस 9, एवेंजर्स
डीप स्पेस 9 स्टार ट्रेक यूनिवर्स की एक टीवी श्रृंखला है, द रिटर्न ऑफ ए जेदी स्टार वार्स गाथा की एक फिल्म है, और एवेंजर्स मार्वल यूनिवर्स की एक टीवी श्रृंखला है।
क्या कीबोर्ड पर पियानो सीखना उतना ही प्रभावी है जितना कि भव्य/सीधे पियानो पर सीखना?
चूंकि इलेक्ट्रॉनिक कीबोर्ड और पियानो दोनों के लिए चाबियों का लेआउट समान है, इसलिए कीबोर्ड शुरुआती लोगों के लिए प्रभावी हो सकते हैं। हालांकि, पियानो में कीबोर्ड की तुलना में अधिक "क्रिया" होती है (i.e. चाबियों को नीचे धकेलने पर कैसा महसूस होता है, चाहे वे हल्के हों या भारी)। इसलिए कीबोर्ड पर सीखना किसी व्यक्ति को पियानो की चाबियों के भारी अनुभव के लिए तैयार नहीं कर सकता है। यदि पियानो बहुत महंगा या बड़ा है, तो एक अन्य विकल्प भारित चाबियों के साथ कीबोर्ड पर सीखना है जो पियानो के समान महसूस करता है।
इस पैराग्राफ में उल्लिखित सभी तिथियों को निकालें और गोलियों का उपयोग करके उन्हें {तिथि}-{विवरण} प्रारूप में सूचीबद्ध करें।
घाना अंतरिक्ष विज्ञान और प्रौद्योगिकी संस्थान (जी. एस. एस. टी. आई.) को पहली बार जनवरी 2011 में स्कूल ऑफ न्यूक्लियर एंड एलाइड साइंसेज (एस. एन. ए. एस.) के तहत एक केंद्र के रूप में स्थापित किया गया था और मई 2012 में लॉन्च किया गया था। बाद में अगस्त 2013 में देश के सामाजिक-आर्थिक विकास के लिए अंतरिक्ष विज्ञान और प्रौद्योगिकी का दोहन करने के लिए इसे एक संस्थान के रूप में उन्नत किया गया।
जनवरी 2011-यह वह समय है जब घाना अंतरिक्ष विज्ञान और प्रौद्योगिकी संस्थान (जी. एस. एस. टी. आई.) को पहली बार स्कूल ऑफ न्यूक्लियर एंड एलाइड साइंसेज के तहत एक केंद्र के रूप में स्थापित किया गया था।
मई 2012-यह वह समय है जब घाना अंतरिक्ष विज्ञान और प्रौद्योगिकी संस्थान (जी. एस. एस. टी. आई.) का शुभारंभ किया गया था।
अगस्त 2013-यह तब है जब घाना अंतरिक्ष विज्ञान और प्रौद्योगिकी संस्थान को एक संस्थान में अपग्रेड किया गया था
भारतीय मूल के बच्चे संयुक्त राज्य अमेरिका में वर्तनी प्रतियोगिताओं में अच्छा प्रदर्शन क्यों करते हैं?
हम पाते हैं कि अमेरिका में स्पेलबी प्रतियोगिताओं के विजेताओं का एक बड़ा प्रतिशत भारतीय मूल के बच्चे हैं। इनमें से अधिकांश बच्चे उन माता-पिता के घर पैदा हुए हैं जो सूचना प्रौद्योगिकी, अनुसंधान या सफेदपोश नौकरियों जैसे क्षेत्रों में काम करने के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका चले गए थे, जिनके लिए एक अच्छी शैक्षणिक योग्यता की आवश्यकता होती है। सामान्य तौर पर, लोगों के लिए भारत से अमेरिका प्रवास करने के लिए मुख्य मानदंडों में से एक स्नातकोत्तर विश्वविद्यालय योग्यता के साथ असाधारण शैक्षणिक प्रदर्शन है, इसके अलावा भारतीय मूल के इन बच्चों के माता-पिता के पास एक मजबूत शैक्षणिक शैक्षिक पृष्ठभूमि है और वे घर पर एक ऐसा वातावरण बनाने की कोशिश करते हैं जो शैक्षणिक शिक्षा पर बहुत जोर देता है।

स्पेलबी टीवी पर प्रसारित होने वाले कार्यक्रमों के साथ बहुत लोकप्रिय हो गया है। यह आयोजन अमेरिका में भारतीय समुदाय के बीच अधिक लोकप्रिय होता जा रहा है क्योंकि वे भारतीय बच्चों को प्रतियोगिताओं में सफल होते हुए और स्पेलबी में अच्छा प्रदर्शन करने पर राष्ट्रीय मान्यता प्राप्त करते हुए देखते हैं। जब भारतीय माता-पिता को पता चलता है कि उनके बच्चे वर्तनी में कुछ योग्यता दिखा रहे हैं और आवश्यक प्रयास करने में सक्षम हैं, तो माता-पिता बच्चों को वर्तनी प्रतियोगिताओं के लिए अभ्यास शुरू करने के लिए प्रेरित करना शुरू कर देते हैं।

भारतीय मूल के ये बच्चे वर्तनी प्रतियोगिताओं के लिए अभ्यास करने के लिए कई महीनों या कुछ मामलों में वर्षों तक अपने कौशल को ठीक करने में महत्वपूर्ण प्रयास करते हैं। कड़ी मेहनत, माता-पिता और परिवार का समर्थन और स्पेलबी में अच्छा प्रदर्शन करने के लिए इन बच्चों की प्रेरणा, ये सभी कारक संयुक्त राज्य अमेरिका में स्पेलबी प्रतियोगिताओं में भारतीय मूल के बच्चों की सफलता में योगदान कर रहे हैं।
मुझे कुछ ऐसे तरीके बताएँ जिनसे मैं अगले स्की सीज़न से पहले मजबूत और बेहतर स्थिति में आ सकूं।
स्कीइंग के लिए आपके पैरों और कोर में मांसपेशियों की ताकत और धीरज दोनों की आवश्यकता होती है, और यह महत्वपूर्ण है कि जब आप इन मांसपेशियों का व्यायाम करें तो आपके घुटने और अन्य जोड़ भी मजबूत हों। स्कीइंग की तैयारी के लिए पैर और घुटने के कुछ अच्छे अभ्यासों में सामान्य लंग्स और रिवर्स लंग्स, लेटरल जंप और सामान्य प्लैंक और साइड प्लैंक दोनों शामिल हैं। अपने हृदय स्वास्थ्य में सुधार करना भी महत्वपूर्ण है, हालांकि यह किसी भी तरह से किया जा सकता है जो आपके हृदय गति को विस्तारित अवधि के लिए ज़ोन 2 या ज़ोन 3 में रखता है।
मुझे बताएँ कि ये टीवी शो हैं या फिल्में।
गेम ऑफ थ्रोन्स, टाइटैनिक, स्मॉलविले, ओज़ार्क, पीकी ब्लाइंडर्स
2021 का नोबेल पुरस्कार दिया गया जिसे सभी पत्रकार
फिलीपींस की मारिया रेसा और रूस के दिमित्री मुराटोव
पोमेलो और ग्रेपफ्रूट में क्या अंतर है?
पोमेलो और ग्रेपफ्रूट दोनों में साइट्रस का स्वाद समान होता है, लेकिन पोमेलो एक बड़ा फल है जो आमतौर पर हरा पीला होता है और इसके बाहरी छिलकों पर ग्रेपफ्रूट के गुलाबी छिलकों की तुलना में बहुत आसानी से चोट लग जाती है।
व्यायाम के क्या लाभ हैं और किसी को रोजाना व्यायाम क्यों करना चाहिए, विशेष रूप से यदि आपकी एक गतिहीन जीवन शैली है जो आपको पूरे दिन बैठने पर मजबूर करती है?
विभिन्न शोधों के आधार पर, यह स्पष्ट है कि गतिहीन जीवन शैली के कारण स्वास्थ्य जोखिम बढ़ रहे हैं। इससे हृदय रोग, मधुमेह और मोटापा जैसी कई स्वास्थ्य समस्याएं पैदा हुई हैं। व्यायाम करके, कोई भी व्यक्ति आकार में और सक्रिय रह सकता है, विशेष रूप से यदि व्यायाम कठोर है जो आपके हृदय को तेजी से पंप करता है। अधिकांश डॉक्टर स्वस्थ रहने के लिए प्रतिदिन कम से कम आधा घंटा व्यायाम करने की सलाह देते हैं।
पहचानें कि कौन सा वाद्य तार या तालवाद्य हैः मैडडेल, बानहू
बानहू तार है, मैडाले तालवाद्य है।
इस पैराग्राफ से, मुझे बताएं कि मैरी की मृत्यु कब हुई और एलिजाबेथ ने स्कॉट्स की रानी मैरी को कब कैद किया था। इसके अलावा, एलिजाबेथ को उखाड़ फेंकने की साजिश का समर्थन किसने किया?
1558 में मैरी की मृत्यु के कारण उनकी सौतेली बहन एलिजाबेथ ने सिंहासन संभाला। मैरी के विपरीत, एलिजाबेथ सुधारवादी खेमे में दृढ़ता से थीं और उन्होंने एडवर्ड के कई सुधारों को जल्दी से फिर से लागू किया। फिलिप, जो अब सह-सम्राट नहीं रहे, एलिजाबेथ को इंग्लैंड का विधर्मी और अवैध शासक मानते थे। कैथोलिक चर्च की नजर में, हेनरी ने कभी भी आधिकारिक तौर पर कैथरीन को तलाक नहीं दिया था, जिससे एलिजाबेथ अवैध हो गई थी। यह आरोप लगाया जाता है कि फिलिप ने एलिजाबेथ को उसके कैथोलिक चचेरे भाई और संभावित उत्तराधिकारी, मैरी, स्कॉट्स की रानी के पक्ष में उखाड़ फेंकने की साजिश का समर्थन किया था। इन योजनाओं को विफल कर दिया गया जब एलिजाबेथ ने 1567 में मैरी को कैद कर लिया। मैरी को अपने बेटे जेम्स VI के पक्ष में स्कॉटलैंड के ताज को त्यागने के लिए मजबूर किया गया था। जिसे इंग्लैंड का उद्यम कहा जाता था, उसका पहला प्रलेखित सुझाव 1583 की गर्मियों में था, जब अज़ोरस में अपनी जीत पर गर्व के साथ, अल्वारो डी बाज़ान, सांता क्रूज़ के मार्किस ने फिलिप द्वितीय को इंग्लैंड पर हमला करने के लिए इसका लाभ उठाने के सुझाव को संबोधित किया।
1558 में मैरी (खूनी मैरी) की मृत्यु हो गई और एलिजाबेथ ने 1567 में मैरी (स्कॉट्स की रानी) को कैद कर लिया। फिलिप ने एलिजाबेथ को उसके कैथोलिक चचेरे भाई के पक्ष में उखाड़ फेंकने की साजिशों का समर्थन किया, जिसे वह सच्चा उत्तराधिकारी मानता थाः मैरी, स्कॉट्स की रानी।
कौन से पात्र डीसी या मार्वल यूनिवर्स से संबंधित हैं? अल्ट्रॉन, ब्रेनियाक
ब्रेनियाक डीसी है, अल्ट्रॉन मार्वल है
संदर्भ के रूप में दिए गए पाठ के साथ, कृपया सेंट्रल मिशिगन विश्वविद्यालय के बारे में कुछ विवरण लिखें।
सेंट्रल मिशिगन विश्वविद्यालय (सीएमयू) माउंट प्लेजेंट, मिशिगन में एक सार्वजनिक शोध विश्वविद्यालय है। 1892 में सेंट्रल मिशिगन नॉर्मल स्कूल एंड बिजनेस इंस्टीट्यूट के रूप में स्थापित, निजी सामान्य स्कूल एक राज्य संस्थान बन गया और 1895 में मिशिगन स्टेट बोर्ड ऑफ एजुकेशन द्वारा स्कूल का शासन संभालने के बाद इसका नाम बदलकर सेंट्रल स्टेट नॉर्मल स्कूल कर दिया गया। संस्थान एक विश्वविद्यालय के रूप में अपने आप में आया और 1959 में विश्वविद्यालय के छठे अध्यक्ष जुडसन डब्ल्यू. फॉस्ट के तहत अपना वर्तमान नाम सेंट्रल मिशिगन विश्वविद्यालय प्राप्त किया।
1. माउंट प्लेजेंट, मिशिगन में स्थित सेंट्रल मिशिगन विश्वविद्यालय (सीएमयू) एक सार्वजनिक शोध विश्वविद्यालय है।
2. निजी सामान्य विद्यालय, जिसे 1892 में सेंट्रल मिशिगन नॉर्मल स्कूल एंड बिजनेस इंस्टीट्यूट के रूप में स्थापित किया गया था, ने 1895 में अपना नाम बदलकर सेंट्रल स्टेट नॉर्मल स्कूल कर लिया, जब मिशिगन स्टेट बोर्ड ऑफ एजुकेशन ने संस्थान के प्रबंधन पर नियंत्रण कर लिया।
3. विश्वविद्यालय के छठे अध्यक्ष जुडसन डब्ल्यू. फॉस्ट के नेतृत्व में, संस्थान ने एक विश्वविद्यालय के रूप में आकार लेना शुरू किया और 1959 में अपना वर्तमान नाम अपनाया।
मधुमक्खी पराग में सामग्री को पाठ से निकालें।
मधुमक्खी पराग, जिसे मधुमक्खी की रोटी और अमृत के रूप में भी जाना जाता है, कार्यकर्ता मधुमक्खियों द्वारा पैक किए गए खेत-एकत्रित फूल पराग का एक गोला या गोली है, और इसका उपयोग छत्ते के लिए प्राथमिक खाद्य स्रोत के रूप में किया जाता है। इसमें सरल शर्करा, प्रोटीन, खनिज और विटामिन, फैटी एसिड और अन्य घटकों का एक छोटा प्रतिशत होता है। मधुमक्खी के पराग को संतान कोशिकाओं में संग्रहीत किया जाता है, लार के साथ मिलाया जाता है, और शहद की एक बूंद के साथ सील किया जाता है। मधुमक्खी पराग को मनुष्यों के लिए भोजन के रूप में काटा जाता है और विभिन्न, लेकिन अभी तक अप्रमाणित, स्वास्थ्य लाभों के रूप में विपणन किया जाता है।
मधुमक्खी पराग में सरल शर्करा, प्रोटीन, खनिज, विटामिन, फैटी एसिड और कुछ अन्य घटक होते हैं।
ए. एफ. सी. में पाँच एन. एफ. एल. टीमों के नाम लिखिए।
ए. एफ. सी. में पाँच एन. एफ. एल. टीमें हैं बफ़ेलो बिल्स, न्यूयॉर्क जेट्स, टेनेसी टाइटन्स, ह्यूस्टन टेक्सन्स और लास वेगास रेडर्स।
आय और संपत्ति कर में क्या अंतर है?
आयकर उस धन पर कर है जो एक व्यक्ति काम करने से कमाता है। संपत्ति कर एक व्यक्ति की संपत्ति के मूल्य पर लगाया जाने वाला कर है।
सैन फ़र्मिन के त्योहार के बारे में कुछ ऐसे तथ्य क्या हैं जो इस पाठ के आधार पर किसी ऐसे व्यक्ति को समझा सकते हैं जो इसके बारे में नहीं जानता है।
सैन फ़र्मिन का त्योहार एक सप्ताह तक चलने वाला, ऐतिहासिक रूप से निहित उत्सव है जो उत्तरी स्पेन के पैम्प्लोना, नवार्रे शहर में प्रतिवर्ष आयोजित किया जाता है। समारोह 6 जुलाई को दोपहर में शुरू होता है और 14 जुलाई की आधी रात तक जारी रहता है। आतिशबाजी समारोह से शुरू होती है और अंत में लोकप्रिय गीत पोबरे दे मी गाया जाता है। सबसे प्रसिद्ध आयोजन बैलों की दौड़ है, जो 7 से 14 जुलाई तक सुबह 8 बजे शुरू होती है, लेकिन इस त्योहार में कई अन्य पारंपरिक और लोककथाएं शामिल होती हैं। यह स्थानीय रूप से सैनफरमाइन के रूप में जाना जाता है और नवार्रे के सह-संरक्षक सेंट फर्मिन के सम्मान में आयोजित किया जाता है।

इसकी घटनाएँ अर्नेस्ट हेमिंग्वे द्वारा द सन ऑलसो राइज़्स के कथानक के लिए केंद्रीय थीं, जिसने इसे अंग्रेजी बोलने वाली दुनिया के सामान्य ध्यान में लाया। यह संभवतः स्पेन में सबसे अंतरराष्ट्रीय स्तर पर प्रसिद्ध त्योहार बन गया है जिसमें दस लाख से अधिक लोग भाग लेने के लिए आते हैं।
इस त्योहार में आतिशबाजी और एक पारंपरिक समापन गीत से लेकर बैलों की प्रसिद्ध दौड़ तक कई उत्सवों से बना उत्सव होता है जो पूरे सप्ताह चलता है। यह अर्नेस्ट हेमिंग्वे के उपन्यास द सन ऑलसो राइजेस पर अपनी विशेषता के कारण विश्व प्रसिद्ध हो गया।
प्रेम की यूनानी देवी कौन थी
एफ्रोडाइट
टीवी शो 'द एक्स-फाइल्स' में मुख्य पुरुष नायक कौन है?
विशेष एजेंट फॉक्स विलियम मुल्डर
जर्मनी की राजधानी क्या है?
जर्मनी की राजधानी बर्लिन है।
वर्ष के चार मौसम कौन से हैं?
चार मौसम गर्मी, शरद (या शरद), सर्दी और वसंत हैं।
5 स्कंध क्या हैं?
स्कंध (संस्कृत) या खंड (पाली) का अर्थ है "ढेर, समुच्चय, संग्रह, समूह"। बौद्ध धर्म में, यह चिपकने के पाँच समुच्चय (पंचपदनाखंड) को संदर्भित करता है, पाँच भौतिक और मानसिक कारक जो लालसा और चिपकने के उदय में भाग लेते हैं। उन्हें उन पाँच कारकों के रूप में भी समझाया गया है जो एक संवेदनशील व्यक्ति और व्यक्तित्व का गठन और व्याख्या करते हैं, लेकिन यह सर्वस्तिवदीन अनिवार्यता के जवाब में बाद की व्याख्या है।

पाँच समुच्चय या चिपकने के ढेर हैंः

1. रूप (या भौतिक छवि, छाप) (रूपा)
संवेदनाएँ (या भावनाएँ, रूप से प्राप्त) (वेद)
3. धारणाएँ (समझौता)
4. मानसिक गतिविधि या संरचनाएँ (सांख्य)
5. चेतना (विज्ञान)।
पाँच स्कंद हैं रूप, संवेदनाएँ, धारणाएँ, मानसिक गतिविधि और चेतना।
मुझे अर्जेंटीना से हाल ही में चुने गए सात राष्ट्रपतियों की एक सूची दें।
ज़रूर! अर्जेंटीना से हाल ही में चुने गए सात राष्ट्रपतियों की सूची यहां दी गई हैः

- अल्बर्टो फर्नांडीज (2019-वर्तमान)
- मौरिसियो मैक्री (2015-2019)
- क्रिस्टीना फर्नांडीज डी किर्चनर (2007-2015)
- नेस्टर किर्चनर (2003-2007)
- फर्नांडो डे ला रुआ (1999-2001)
उत्प्लावन बल क्या है?
किसी पदार्थ पर लगाया गया ऊपर की ओर बल, आंशिक रूप से या पूरी तरह से एक तरल पदार्थ में डूबा हुआ, उत्प्लावन बल के रूप में जाना जाता है। इस ऊपर की ओर बल को अपथ्रस्ट भी कहा जाता है। यह आर्किमिडीज़ के सिद्धांत से संबंधित है। यदि कोई वस्तु किसी भी तरल पदार्थ में आंशिक रूप से या पूरी तरह से डूबी हुई है, तो ऊपर की ओर बल और विस्थापित तरल पदार्थ तरल पदार्थ द्वारा लगाए गए ऊपर की ओर बल के बराबर है।
इनमें से कौन सी वस्तु आग लगाने में सहायक है? माचिस, जलाना, केला, समाचार पत्र, पानी, प्लास्टिक के स्नान का खिलौना, एक ज़िप्पो, गीली घास, पतली सूखी छड़ी और तरल लकड़ी का कोयला लाइटर।
सूचीबद्ध वस्तुओं में से, जो आग लगाने में सहायक हैं, उनमें माचिस, समाचार पत्र (यदि यह सूखा है), एक ज़िप्पो, पतली सूखी छड़ें और तरल लकड़ी का कोयला लाइटर शामिल हैं।
मुझे डेविड वोल्फेनबर्गर के बारे में बताएं
डेविड वोल्फेनबर्गर (जन्म 19 अप्रैल, 1969 को टस्कोला, इलिनोइस में) सिनसिनाटी, ओहियो के एक गायक-गीतकार हैं। द मार्शविगल्स और थॉम स्केयरक्रो के पूर्व फ्रंटमैन, वोल्फेनबर्गर के पास अब तक तीन एकल सीडी हैं; टेल्स फ्रॉम थॉम स्केयरक्रो, और वर्ल्ड ऑफ द सैटिसफिन प्लेस ऑन ब्लू जॉर्डन रिकॉर्ड्स और हाल ही में 2006 में फंडामेंटल रिकॉर्ड्स, पोर्ट्रेट ऑफ नार्सिसस पर। वोल्फेनबर्गर ने मार्क ओल्सन और विक्टोरिया विलियम्स के ओरिजिनल हार्मनी रिज क्रीकडिपर्स के सदस्य के रूप में भी दौरा किया और रिकॉर्ड किया। वोल्फेनबर्गर कभी-कभी सनराईज फॉर समवन के छद्म नाम के तहत रिकॉर्ड करते हैं।

जीवनी
डेव वोल्फेनबर्गर 1990 के दशक की शुरुआत में सिनसिनाटी विश्वविद्यालय में इतिहास के छात्र रहते हुए सेलाह नामक एक बैंड का हिस्सा थे। इसी नाम के एक अन्य बैंड के कारण बाद में इस बैंड का नाम बदलकर द रेमनेंट कर दिया गया। वे एक स्थानीय चर्च में मासिक संगीत कार्यक्रम बजाते थे। उनके गीतों में से एक, "आई एम हियर" डेव वोल्फेनबर्गर द्वारा लिखा गया था और कम से कम एक व्यक्ति, मुझे, यीशु को अपना व्यक्तिगत उद्धारकर्ता बनने के लिए स्वीकार करने में मदद की थी। यह बैंड अपने संगीत के दो टेप लेकर आया। पहले एल्बम में "आई एम हियर" गीत था। जबकि मुझे बताया गया है कि इस गीत के कम से कम दो संस्करण हैं, गीत का एक संस्करण हाल ही में डेविड द्वारा गाया गया था और इसे क्रॉसरोड्स चर्च की वेबसाइट पर सुना जा सकता है, हालांकि बाहरी लिंक मैंने बाहरी लिंक में रखा है। लिंक से पहले नंबर 2 होगा।

1997 में वोल्फेनबर्गर के बैंड द मार्शविगल्स ने स्थानीय सिनसिनाटी लेबल ब्लू जॉर्डन रिकॉर्ड्स पर अपना पहला और एकमात्र एल्बम स्टोन सूप जारी किया। यह राष्ट्रीय स्तर पर खेला गया था और बैंड ने बड़ी भीड़ के लिए क्षेत्रीय रूप से दौरा किया था, लेकिन इसके पूरा होने और रिलीज़ होने से ठीक पहले अपने दूसरे एल्बम की रिकॉर्डिंग के दौरान टूट गया था। यह एल्बम कभी भी जारी नहीं किया गया है, हालांकि इसके ट्रैक ब्लू जॉर्डन संकलनों पर दिखाए गए हैं। वोल्फेनबर्गर ने फिर ध्वनिक गिटारवादक जेसन डेनी और साथी मार्शविगल्स, टोनी मूर और जोशुआ सेरकैम्प के साथ थॉम स्केयरक्रो बैंड का गठन किया। यह एक अल्पकालिक समूह होगा जो केवल एक वर्ष से अधिक समय तक चलेगा।

1999 में वोल्फेनबर्गर का पहला एकल एल्बम, टेल्स फ्रॉम थॉम स्केयरक्रो जारी किया गया था और उन्हें सिनसिनाटी एंटरटेनमेंट अवार्ड्स में अपने गृहनगर में आर्टिस्ट ऑफ द ईयर के साथ-साथ मिलान, इटली में कोरियर डेला सेरा जैसे उल्लेखनीय मीडिया से विदेश में कुख्याति मिली, जिसमें कहा गया था कि "वोल्फेनबर्गर काले बारीकियों के साथ लोगों को सामने रखता है, भव्य आत्मनिरीक्षण गीत उनके जीवन की इस प्रदर्शनी में भावनाओं से प्रकाशित होते हैं।"

2000 में वह मूर्तिपूजक गीतकार मार्क ओल्सन और विक्टोरिया विलियम्स के साथ ओरिजिनल हार्मनी रिज क्रीकडिपर्स के दौरे और रिकॉर्डिंग सदस्य के रूप में शामिल हुए। 2001 में क्रीकडिपर्स के साथ दौरे के दौरान वोल्फेनबर्गर ने वर्ल्ड ऑफ द सैटिसफिन प्लेस नामक अपने बैंड के साथ अपना दूसरा एकल एल्बम रिकॉर्ड किया। यह एल्बम निश्चित रूप से उनकी पहली (मार्शविगल्स और थॉम स्केयरक्रो के साथ उनकी शैली में वापसी) की तुलना में अधिक मूल उन्मुख था और एक गीत से दूसरे गीत के आधार पर कर्कश से विचारशील हो गया।, इसे आलोचकों द्वारा और भी अधिक अच्छी तरह से प्राप्त किया गया। डेट्रॉइट मेट्रो टाइम्स ने कहा कि "वोल्फेनबर्गर होमस्पन एपलाचियन परंपराओं और क्लासिक पॉप और कंट्री रूपों के बीच सरल, भव्य धुनों के लिए एक अटूट समर्पण के साथ काम करता है जो बारी-बारी से उत्थान और विनाशकारी होते हैं।" ब्रिटेन में रहते हुए, अमेरिकाना-यूके ने इसे "100% सॉलिड गोल्ड क्लासिक" कहा और उनके गृहनगर सिनसिनाटी प्रेस ने इसे "वर्ष के सर्वश्रेष्ठ एल्बमों (स्थानीय या राष्ट्रीय) में से एक" नाम दिया।

अगले दो वर्षों में वह दो क्रीकडिपर एल्बमों में दिखाई देंगे, सनराईज फॉर समवन के छद्म नाम के तहत एक मुफ्त लोक सुसमाचार एल्बम जारी करेंगे और अंततः 2003 में क्रीकडिपर्स के साथ दौरा करना और रिकॉर्डिंग करना बंद कर दिया, हालांकि एक करीबी संबंध बनाए रखा, जो 2006 में पोर्ट्रेट ऑफ नार्सिसस नामक उनके तीसरे एकल एल्बम के रिलीज के साथ स्पष्ट हो गया, जिसमें साथी क्रीकडिपर्स, विक्टोरिया विलियम्स, जोशुआ ग्रेंज (तब तक ड्वाइट योआकम के बैंड के एक नियमित सदस्य) और साथी स्वतंत्र लोक गायक मिशेल शॉक्ड शामिल थे। यह वोल्फेनबर्गर का पहला एल्बम होगा जिसे हाल ही में पुनर्जीवित फंडामेंटल रिकॉर्ड्स द्वारा जारी किए जाने के कारण अमेरिका और यूरोप से परे एशिया और ऑस्ट्रेलिया में वितरित किया जाएगा। यह स्वतंत्र यूरो अमेरिकाना चार्ट पर 12वें स्थान पर भी समाप्त होगा।

जुलाई 2008 में वोल्फेनबर्गर ने समर लेक चैंपियन नामक सनराईज फॉर समवन छद्म नाम के तहत एक और लोक सुसमाचार परियोजना को रिकॉर्ड किया और उपलब्ध कराया। उसी वर्ष अगस्त में उन्होंने जस्ट बर्न्ड अपोन द पेज जारी किया, जो 7 गीतों की एक लाइव और ज्यादातर एकल रिकॉर्डिंग थी। आय किशोर मधुमेह अनुसंधान प्रतिष्ठान को लाभान्वित करती है।
डेविड वोल्फेनबर्गर सिनसिनाटी, ओहायो के एक गायक-गीतकार हैं। डेव वोल्फेनबर्गर 1990 के दशक की शुरुआत में सिनसिनाटी विश्वविद्यालय में इतिहास के छात्र रहते हुए सेलाह नामक एक बैंड का हिस्सा थे। इसी नाम के एक अन्य बैंड के कारण बाद में इस बैंड का नाम बदलकर द रेमनेंट कर दिया गया। जुलाई 2008 में वोल्फेनबर्गर ने समर लेक चैंपियन नामक सनराईज फॉर समवन छद्म नाम के तहत एक और लोक सुसमाचार परियोजना को रिकॉर्ड किया और उपलब्ध कराया। वोल्फेनबर्गर के पास अब तक तीन एकल सीडी हैं; टेल्स फ्रॉम थॉम स्केयरक्रो, और वर्ल्ड ऑफ द सैटिसफिन प्लेस ऑन ब्लू जॉर्डन रिकॉर्ड्स और हाल ही में 2006 में फंडामेंटल रिकॉर्ड्स, पोर्ट्रेट ऑफ नार्सिसस पर।
निम्नलिखित में से प्रत्येक को या तो एक विशिष्ट बिल्ली के नाम या कुत्ते के नाम के रूप में वर्गीकृत करेंः स्पॉट, मूंछ, मिट्टेंस, बडी, फिडो, रोवर, लैसी, रेक्स, फेलिक्स, सॉक्स, टाइगर
विशिष्ट बिल्लियों के नाम-मूंछ, मिट्टेंस, फेलिक्स, सॉक्स, टाइगर
विशिष्ट कुत्तों के नाम-स्पॉट, बडी, फिडो, रोवर, लैसी, रेक्स
ध्यान के क्या लाभ हैं?
वैज्ञानिक अध्ययनों से पता चला है कि नियमित ध्यान ध्यान, स्मृति, नींद और मनोदशा में सुधार करता है। जबकि अधिक लंबा या अधिक बार ध्यान करने से इन लाभों में वृद्धि होती है, उन क्षेत्रों में से प्रत्येक में मापने योग्य सुधार दिन में कुछ ही मिनटों में पाया जा सकता है।
तिल सड़क का निर्माण किसने किया?
सेसम स्ट्रीट का निर्माण जिम हेंसन, लॉयड मॉरिसिट और जोन गैंज़ कूनी ने किया था।
क्या ए. आई. मेरी नौकरी ले सकता है?
जबकि ए. आई. के लिए एक काम करना संभव है जो एक मानव द्वारा किया जाता है, यह संभावना नहीं है कि ए. आई. मनुष्यों को कार्यस्थल में अनावश्यक बना देगा। अधिक प्रशंसनीय बात यह है कि ए. आई. मनुष्यों के काम करने के तरीके की प्रकृति को बदल देगा, जिससे अधिक उत्पादकता होगी या एक सत्यापन/सत्यापन प्रक्रिया बन जाएगी।

इसका एक अच्छा उदाहरण जी. पी. एस. है। वर्षों तक, टैक्सी चालकों ने लोगों को एक स्थान से दूसरे स्थान पर ले जाने के लिए एक क्षेत्र के अपने ज्ञान का उपयोग किया, लेकिन जी. पी. एस. के आविष्कार के साथ, यह स्थानीय ज्ञान कम मूल्यवान हो गया (लेकिन अनावश्यक नहीं)। टैक्सी ड्राइव में कोई कमी नहीं आई, अगर कुछ भी हो, तो आम जनता के लिए अधिक टैक्सी उपलब्ध थीं।

वर्तनी जाँचक दशकों से सॉफ्टवेयर में है, लेकिन यह अभी भी व्यक्ति पर निर्भर करता है कि वह अपने विशिष्ट अर्थ को स्पष्ट करे और अंतिम आउटपुट को मान्य करे, न कि विशुद्ध रूप से कंप्यूटर क्या उत्पन्न करता है।
मुझे पिछले सात विश्व श्रृंखला विजेताओं की एक सूची दें।
2022: ह्यूस्टन एस्ट्रोस
- 2021: अटलांटा ब्रेव्स
- 2020: लॉस एंजिल्स डोजर्स
- 2019: वाशिंगटन नेशनल
2018: बोस्टन रेड सॉक्स
2017: ह्यूस्टन एस्ट्रोस
- 2016: शिकागो कब्स
किस टीम ने नेकेम-नेकेचुकवु ओजोगबोह का मसौदा तैयार किया है?
नेकेम-नेकेचुकु ओजुगबोह (जन्म 11 अगस्त, 1987) नाइजीरियाई पेशेवर बास्केटबॉल खिलाड़ी हैं। उन्हें यूटा जैज़ और अटलांटा हॉक्स से संबद्ध यूटा फ्लैश द्वारा 2010 एनबीए डेवलपमेंट लीग ड्राफ्ट में दूसरे दौर (नौवीं पसंद) में तैयार किया गया था। सामूहिक रूप से, ओजुगबोह ने 2007-2010 तक नॉर्थईस्टर्न यूनिवर्सिटी हस्कीज़ पुरुषों की बास्केटबॉल टीम के लिए और 2005 में टेक्सास सैन एंटोनियो विश्वविद्यालय के लिए खेला। उन्होंने 2010/11 एनबीए डी-लीग सीज़न में एनबीए डेवलपमेंट लीग टीम यूटा फ्लैश के लिए और 2011/12 में तुलसा 66ers के लिए खेला। ओजोगबोह को 2005-2008 तक सी. ए. ए. ऑल-एकेडेमिक फर्स्ट टीम में नामित किया गया था। ओजुगबोह काहिरा ओजुगबोह और ग्रेस ओजुगबोह के बेटे हैं। उनके दो भाई ओमाम ओजुगबोह, ओरिएका ओजुगबोह और एक बहन रिम्मा ओजुगबोह हैं। हाई स्कूल से बाहर, ओजोगबोह ने सैन एंटोनियो में टेक्सास विश्वविद्यालय के लिए प्रतिबद्ध किया, इसके बाद बोइस स्टेट, कॉर्नेल विश्वविद्यालय, हार्वर्ड विश्वविद्यालय, एरिज़ोना राज्य विश्वविद्यालय और वाशिंगटन राज्य द्वारा भी भर्ती किया गया। टेक्सास सैन एंटोनियो विश्वविद्यालय में अपने फ्रेशमैन अभियान के बाद वे पूर्वोत्तर में स्थानांतरित हो गए।
Nkem-Nkechukwu Ojougböh को 2010 में यूटा फ्लैश द्वारा तैयार किया गया था।
बेलू की शुरुआत किसने की?
बेलू की स्थापना 2004 में फिल्म निर्माता रीड पेजट द्वारा एक बोतलबंद पानी के व्यवसाय के रूप में की गई थी, जिसका उद्देश्य बाजार में अन्य पेय पदार्थों के लिए पर्यावरण के अनुकूल विकल्प बनना था। बेलू को शुरू करने से पहले, पेजट व्यापारिक समुदायों में एक उत्सुक पर्यावरणविद थे, जो पेय उद्योग में दूसरों को सोर्सिंग, विनिर्माण और पैकेजिंग के पर्यावरणीय प्रभाव पर विचार करने के लिए प्रोत्साहित करते थे। बेलू में शुरुआती दौर के निवेशकों में बॉडी शॉप के सह-संस्थापक गॉर्डन रॉडिक, पर्यावरणविद बेन गोल्डस्मिथ और हेज फंड मैनेजर, क्रिस कूपर-हॉन शामिल थे।
रीड पेजट ने 2004 में बेलू की स्थापना की।
भारत के प्रधानमंत्री कौन हैं?
वर्तमान में, 2014 से श्री नरेंद्र मोदी भारत के प्रधानमंत्री हैं। वे भारतीय जनता पार्टी (भाजपा) से ताल्लुक रखते हैं।
इनमें से कौन सा खाद्य पदार्थ कोशेर है? लॉबस्टर, चीज़बर्गर, हैमबर्गर और फ्राइज़, झींगा और ग्रिट्स, टोफू के साथ थाई रेड करी, चिकन के साथ थाई रेड करी, बर्थडे केक, हैम हॉक के साथ दाल का सूप।
इस्लामी कानून के अनुसार, सूअर का मांस और उसके उप-उत्पादों को छोड़कर सभी खाद्य पदार्थों को हलाल या वैध माना जाता है, जानवरों को अनुचित तरीके से वध किया जाता है या वध करने से पहले मर दिया जाता है, जानवरों को अल्लाह (भगवान) के अलावा किसी के नाम पर वध किया जाता है, मांसाहारी जानवर, शिकार के पक्षी, बिना बाहरी कान वाले जानवर (कुछ पक्षी और सरीसृप), रक्त, शराब और इनमें से किसी से भी दूषित खाद्य पदार्थ। सभी समुद्री भोजन हलाल हैं। इसके आधार पर, निम्नलिखित खाद्य पदार्थ हलाल हैंः लॉबस्टर, चीज़बर्गर, हैमबर्गर और फ्राइज़, झींगा और ग्रिट्स, टोफू के साथ थाई लाल करी, चिकन के साथ थाई लाल करी और जन्मदिन का केक।
रमजान का महीना क्या है?
रमजान इस्लामी हिजरी कैलेंडर का एक महीना है। इस महीने में मुसलमान सूर्योदय से सूर्यास्त तक उपवास रखते हैं। उपवास के दौरान, मुसलमान खाने, पीने के साथ-साथ यौन संपर्क से भी दूर रहते हैं। उन्हें महीने के दौरान भोजन, पैसा, कपड़े आदि देने जैसे अधिक से अधिक अच्छे कार्य करने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है। यह प्रार्थनाओं, अनुष्ठानों और समुदाय का भी महीना है। रमज़ान के ठीक बाद ईद अल फ़ित्र आती है जो साल के दौरान मुसलमानों द्वारा मनाए जाने वाले दो सबसे बड़े समारोहों में से एक है।
वैश्विक वित्तीय संकट का कारण क्या था?
वित्तीय संकट के लिए पूर्व शर्तें जटिल और बहु-कारणात्मक थीं। लगभग दो दशक पहले, U.S. कांग्रेस ने किफायती आवास के लिए वित्तपोषण को प्रोत्साहित करने वाला कानून पारित किया था। हालांकि, 1999 में, ग्लास-स्टीगल कानून के कुछ हिस्सों, जिन्हें 1933 में अपनाया गया था, को निरस्त कर दिया गया, जिससे वित्तीय संस्थानों को अपने वाणिज्यिक (जोखिम-विरोधी) और स्वामित्व व्यापार (जोखिम-लेने) संचालन को जोड़ने की अनुमति मिली। यकीनन वित्तीय पतन के लिए आवश्यक स्थितियों में सबसे बड़ा योगदानकर्ता हिंसक वित्तीय उत्पादों में तेजी से विकास था जो कम आय, कम जानकारी वाले घर खरीदारों को लक्षित करता था जो बड़े पैमाने पर नस्लीय अल्पसंख्यकों से संबंधित थे। यह बाजार विकास नियामकों द्वारा अनदेखा कर दिया गया और इस तरह U.S. सरकार को आश्चर्यचकित कर दिया।
वित्तीय संकट के कई कारण थे। संकट से दो दशक पहले, U.S. सरकार ने किफायती आवास के लिए वित्तपोषण को प्रोत्साहित करने में मदद करने के लिए कई नए कानूनों को लागू किया। हालांकि, 1999 में, ग्लास-स्टीगल अधिनियम के कुछ हिस्सों, जिसे 1933 में कांग्रेस द्वारा पारित किया गया था, को निरस्त कर दिया गया था और इसके परिणामस्वरूप, वित्तीय प्रणाली में अधिक समग्र जोखिम पैदा हुआ क्योंकि इसने संस्थानों को कम जोखिम वाले अचल संपत्ति निवेश को जोखिम भरे निवेश संचालन के साथ जोड़ने की अनुमति दी। अंतिम प्रमुख कारक हिंसक गृह ऋण ऋण प्रथाओं में एक बड़ी वृद्धि थी जो कम आय, कम ऋण, अनजान घर खरीदारों (ज्यादातर नस्लीय अल्पसंख्यकों) को लक्षित करती थी। इन कारकों की गंभीरता पर U.S. वित्तीय नियामकों का ध्यान नहीं गया और जब तक प्रभाव सामने आए, सरकार आश्चर्यचकित हो गई।
न्यूयॉर्क शहर के बारे में निम्नलिखित अनुच्छेद को देखते हुए, शहर में कितने लोग रहते हैं?
न्यूयॉर्क, जिसे अक्सर न्यूयॉर्क शहर या एनवाईसी कहा जाता है, संयुक्त राज्य अमेरिका का सबसे अधिक आबादी वाला शहर है। 300.46 वर्ग मील (778.2 वर्ग कि. मी.) में वितरित 8,804,190 की 2020 की आबादी के साथ, न्यूयॉर्क शहर संयुक्त राज्य अमेरिका का सबसे घनी आबादी वाला प्रमुख शहर है और देश के दूसरे सबसे बड़े शहर लॉस एंजिल्स से दोगुने से अधिक आबादी वाला है। न्यूयॉर्क शहर न्यूयॉर्क राज्य के दक्षिणी छोर पर स्थित है। यह पूर्वोत्तर महानगर और न्यूयॉर्क महानगरीय क्षेत्र दोनों का भौगोलिक और जनसांख्यिकीय केंद्र है, जो जनसंख्या और शहरी क्षेत्र दोनों के हिसाब से U.S. में सबसे बड़ा महानगरीय क्षेत्र है। अपने महानगरीय सांख्यिकीय क्षेत्र में 20.1 मिलियन से अधिक लोगों और 2020 तक अपने संयुक्त सांख्यिकीय क्षेत्र में 23.5 मिलियन लोगों के साथ, न्यूयॉर्क दुनिया के सबसे अधिक आबादी वाले महानगरों में से एक है, और 58 मिलियन से अधिक लोग शहर के 250 मील (400 किमी) के भीतर रहते हैं। न्यूयॉर्क शहर एक वैश्विक सांस्कृतिक, वित्तीय, मनोरंजन और मीडिया केंद्र है जिसका वाणिज्य, स्वास्थ्य देखभाल और जीवन विज्ञान, अनुसंधान, प्रौद्योगिकी, शिक्षा, राजनीति, पर्यटन, भोजन, कला, फैशन और खेल पर महत्वपूर्ण प्रभाव है। संयुक्त राष्ट्र के मुख्यालय का घर, न्यूयॉर्क अंतर्राष्ट्रीय कूटनीति का एक महत्वपूर्ण केंद्र है, और कभी-कभी इसे दुनिया की राजधानी के रूप में वर्णित किया जाता है।
2020 तक, न्यूयॉर्क शहर के महानगरीय सांख्यिकीय क्षेत्र में 20.1 मिलियन से अधिक लोग रहते हैं। 2020 तक न्यूयॉर्क शहर के संयुक्त सांख्यिकीय क्षेत्र पर विचार करते समय, यह 23.5 मिलियन लोग हैं।
मैं भारत की यात्रा की योजना बना रहा हूँ। मैं कैसे तय करूं कि किन स्थानों पर जाना है?
भारत में 28 राज्य हैं और कई राज्यों की अपनी अलग संस्कृति, परंपराएं, इतिहास और व्यंजन हैं। भारत के पास जो कुछ भी है उसका ठीक से नमूना लेने में कई महीने लगते हैं, और भारत आने वाले अधिकांश लोग (या खुद भारतीय भी) शायद दिलचस्प स्थानों के केवल एक अंश पर गए हैं। इसलिए, एक विशेष संस्कृति चुनें जो आपके लिए दिलचस्प हो (उदाहरण के लिए राजस्थानी), और उपलब्ध बजट और समय के आधार पर घूमने के लिए आस-पास के कुछ स्थानों को चुनें। स्थानों पर जाते समय, स्थानीय व्यंजनों का आनंद लेना न भूलें, हालांकि उन रेस्तरां में ऐसा करने के लिए सावधान रहें जिनकी अच्छी तरह से समीक्षा की जाती है और पानी से होने वाली पेट की बीमारियों को रोकने के लिए केवल बोतलबंद पानी पीना चाहिए।
आप तारों को कहाँ देख सकते हैं?
आमतौर पर शहरों की परिवेश की रोशनी से दूर एक अंधेरी रात में सितारों का निरीक्षण करना सबसे अच्छा होता है।
टेनिस रैकेट का चयन करते समय मुझे किन कारकों पर विचार करना चाहिए?
टेनिस रैकेट खरीदने पर विचार करते समय कई कारक होते हैं। प्राथमिक कारकों में सिर का आकार, लंबाई, वजन, कठोरता और स्विंगवेट शामिल हैं।

सिर का आकार-शक्ति सिर के आकार से निकटता से संबंधित है-सिर का आकार जितना बड़ा होगा, उतनी ही अधिक शक्ति उत्पन्न की जा सकती है, अन्य सभी कारक समान होंगे। एक बड़ा सिर आकार भी बड़ा हिट क्षेत्र और 'स्वीटस्पॉट' प्रदान करता है। सिर के छोटे आकार अधिक नियंत्रण और कुशलता के बराबर होते हैं।

लंबाई-मानक लंबाई 27 इंच है, लेकिन 26.5 इंच से 29 इंच तक हो सकती है। एक लंबा रैकेट अधिक पहुंच प्रदान करता है और अक्सर अधिक शक्ति प्रदान करता है। सिर के आकार के समान, लंबे रैकेट गतिशीलता और नियंत्रण को सीमित कर सकते हैं।

वजन-रैकेट जितना भारी होगा, आप रैकेट की उतनी ही अधिक शक्ति ('स्विंगवेट' को बढ़ाते हुए) उत्पन्न करेंगे। रैकेट जितना हल्का होगा, खिलाड़ियों के लिए रैकेट को सही स्विंग की स्थिति में लाना उतना ही अधिक कुशल और आसान होगा। रैकेट का संतुलन भी वजन के हिस्से के रूप में महत्वपूर्ण है। एक अधिक हेड लाइट रैकेट (हैंडल में अधिक वजन) गतिशीलता में वृद्धि प्रदान करता है, विशेष रूप से जब भारी रैकेट का उपयोग किया जाता है। एक अधिक संतुलित या भारी रैकेट अक्सर हल्के रैकेट के लिए आरक्षित होते हैं ताकि गेंद के पीछे के द्रव्यमान को बनाए रखा जा सके।

कठोरता-आम तौर पर, रैकेट जितना कठोर होता है, उतनी ही कम ऊर्जा खो जाती है क्योंकि गेंद को आपके रैकेट के साथ पुनर्निर्देशित किया जाता है और इस प्रकार, अधिक शक्ति पैदा होती है। अधिक लचीले रैकेट अधिक अनुभव और नियंत्रण की अनुमति देते हैं। लचीले रैकेट अधिक आराम प्रदान करते हैं क्योंकि कम झटका और प्रभाव हाथ और कोहनी में स्थानांतरित हो जाता है।

स्विंगवेट-स्विंगवेट यह मापता है कि जब आप इसे स्विंग करते हैं तो एक रैकेट कितना भारी महसूस करता है और आप गेंद को कितनी शक्ति हस्तांतरित कर सकते हैं। उच्च स्विंगवेट भी रैकेट में अधिक स्थिरता प्रदान करेगा लेकिन गतिशीलता का त्याग करेगा।
इन रंगों को प्राथमिक या गैर-प्राथमिक में वर्गीकृत करेंः लाल, नीला, हरा, नारंगी, पीला, सफेद, नीला, गुलाबी, काला, सफेद, भूरा।
लाल, नीला और पीला प्राथमिक रंग हैं। हरा, नारंगी, सफेद, नीला, गुलाबी, काला, सफेद और भूरा प्राथमिक रंग नहीं हैं।
2023 तक वर्णानुक्रम में पचास संयुक्त राज्य क्या हैं?
अलबामा
अलास्का
एरिजोना
अर्कांसस
कैलिफोर्निया
कोलोराडो
कनेक्टिकट
डेलावेयर
फ़्लोरिडा
जॉर्जिया
हवाई
इडाहो
इलिनोइस
इंडियाना
आयोवा
कैनसस
केंटकी
लुइसियाना
मेन
मैरीलैंड
मैसाचुसेट्स
मिशिगन
मिनेसोटा
मिसिसिपी
मिसौरी
मोंटाना
नेब्रास्का
नेवादा
न्यू हैम्पशायर
न्यू जर्सी
न्यू मैक्सिको
न्यूयॉर्क
उत्तरी कैरोलिना
नॉर्थ डकोटा
ओहायो
ओक्लाहोमा
ओरेगन
पेन्सिलवेनिया
रोड आइलैंड
दक्षिण कैरोलिना
साउथ डकोटा
टेनेसी
टेक्सास
यूटा
वरमोंट
वर्जीनिया
वाशिंगटन
वेस्ट वर्जीनिया
विस्कॉन्सिन
व्योमिंग
बंधन क्या है?
बॉन्ड एक निश्चित आय का साधन है जो एक निवेशक द्वारा उधारकर्ता (आमतौर पर कॉर्पोरेट या सरकारी) को दिए गए ऋण का प्रतिनिधित्व करता है। एक बॉन्ड को ऋणदाता और उधारकर्ता के बीच एक I.O.U. के रूप में सोचा जा सकता है जिसमें ऋण और उसके भुगतान का विवरण शामिल होता है। बॉन्ड का उपयोग कंपनियों, नगर पालिकाओं, राज्यों और संप्रभु सरकारों द्वारा परियोजनाओं और संचालन के वित्तपोषण के लिए किया जाता है। बॉन्ड के मालिक जारीकर्ता के ऋणधारक या लेनदार होते हैं।

बॉन्ड विवरण में वह अंतिम तिथि शामिल होती है जब ऋण की मूलधन का भुगतान बॉन्ड के मालिक को किया जाना होता है और आमतौर पर इसमें उधारकर्ता द्वारा किए गए परिवर्तनीय या निश्चित ब्याज भुगतान की शर्तें शामिल होती हैं।
किस पौधे को रखना सबसे आसान है?
अधिकांश सदाबहार कम रखरखाव वाले संयंत्र हैं। आप उन्हें बाहर लगा सकते हैं; वे मौसम की स्थिति की परवाह किए बिना अच्छी तरह से बढ़ते हैं और आमतौर पर अतिरिक्त पानी या निषेचन की आवश्यकता नहीं होती है। इनडोर पौधों के लिए, शांति लिली, मनी ट्री, मॉन्स्टेरा, सांप के पौधे, डेविल्स आइवी को उगाना आसान है।
खानाबदोश क्या है?
खानाबदोश जीवन जीने का एक तरीका है जिसमें लोगों के पास रहने के लिए स्थायी जगह नहीं होती है। इसके बजाय, वे भोजन और चराई भूमि की तलाश में एक निश्चित क्षेत्र में घूमते हैं। खानाबदोश होने से एक ही स्थान पर रहने में परिवर्तन ने पहली सभ्यताओं को जन्म दिया।
कौन से तत्व एक सोप ओपेरा बनाते हैं और इसके उदाहरण क्या हैं?
एक सोप ओपेरा आम तौर पर एक लंबे समय तक चलने वाला शो है जो एक परिवार का अनुसरण करता है। दर्शक निम्नलिखित प्रमुख तत्वों को शैली से जोड़ते हैं। विशेष रूप से, एक पद पर सत्ता के लिए संघर्ष के बारे में पारिवारिक नाटक है।

भाई-बहन की प्रतिद्वंद्विता भी होती है, कभी-कभी प्रेम त्रिकोण के रूप में। उदाहरण के लिए, एक ही महिला दो भाइयों की प्रेम रुचि है। सोप ओपेरा को एक चरित्र के अज्ञात पितृत्व के लिए भी जाना जाता है, जिसे "हूज़ द डैडी?" या डब्ल्यू. टी. डी. कहानी के रूप में भी जाना जाता है। इस तरह का एक कथानक बिंदु आमतौर पर पहले उल्लिखित प्रेम त्रिकोण से उत्पन्न होता है।

एक अन्य तत्व साबुन ओपेरा सबसे अच्छी तरह से साबुन ओपेरा रैपिड एजिंग सिंड्रोम (एस. ओ. आर. ए. एस.) के लिए जाना जाता है, जिसमें एक बाल चरित्र को लंबे समय तक स्क्रीन पर नहीं देखा जाता है ताकि चरित्र तेजी से बूढ़ा हो जाए ताकि वे अब वयस्क कथानकों में भाग ले सकें।

अंतिम तत्व जो एक सोप ओपेरा की विशेषता है, वह एक गुप्त रिश्तेदार है जो आमतौर पर सत्ता के लिए एक मुख्य चरित्र को चुनौती देने के लिए कहीं से भी प्रकट नहीं होता है।

साबुन ओपेरा के सबसे प्रसिद्ध उदाहरण दिन के समय टेलीविजन पर जनरल हॉस्पिटल, डेज़ ऑफ़ अवर लाइव्स और द यंग एंड द रेस्टलेस जैसे शो हैं। हालांकि, सोप ओपेरा में ग्रेज़ एनाटॉमी जैसे प्राइमटाइम शो और यहां तक कि ब्लैक पैंथर और ब्लैक पैंथरः वाकांडा फॉरएवर जैसी ब्लॉकबस्टर फिल्में भी शामिल हो सकती हैं, जो कई तत्वों को प्रदर्शित करती हैं जो इन कार्यों को सोप ओपेरा मानने की अनुमति देती हैं।
मुझे "हैरी पॉटर" उपन्यासों में से एक का शीर्षक दें।
हैरी पॉटर एंड द फिलोसोफर्स स्टोन
हम एक बच्चे की उम्मीद कर रहे हैं। क्या आप अपने अनुभव का वर्णन कर सकते हैं और पहली बार माता-पिता बनने पर कुछ संकेत दे सकते हैं?
बच्चा हर समय सोता रहता है। आप इसे दूसरों से बहुत सुन सकते हैं लेकिन वास्तव में यह सच नहीं हो सकता है। जीवन में सब कुछ निर्भर करता है। कुछ बच्चे "बच्चे की तरह सोते हैं" लेकिन अन्य शायद नहीं। हमारा बच्चा तभी सोता है जब हम उसे अपने हाथों में पकड़ते हैं और उसे कुछ प्रतिवर्त समस्याएँ भी थीं। इस रिफ्लेक्स समस्या के कारण, जैसे ही हम उसे बिस्तर पर डालते हैं, वह तुरंत जाग जाता है और दूध उसके पेट से उसके मुंह तक आते ही रोने लगता है। हम यहाँ कम से कम थोड़े भाग्यशाली हैं क्योंकि वह हमारे हाथों पर सोता है। कुछ शिशुओं को पेट दर्द हो सकता है और वे बिना किसी कारण के रो सकते हैं। इससे भी बदतर स्थिति होती।
* आप सोच रहे होंगे कि बच्चे को ठीक से कैसे पकड़ें और डायपर कैसे बदलें आदि। मेरा विश्वास कीजिए, आप कुछ ही समय में ये सब चीजें सीख लेंगे।
शिशु मुख्य रूप से निम्नलिखित तीन कारणों से रोते हैं। 1. 2. जब वे भूखे हों। 3. जब वे सो रहे हों। जब उन्हें डायपर बदलने की आवश्यकता होती है। इसलिए बच्चे के रोने की समस्या को बढ़ाने से पहले आपको इन तीनों को खारिज कर देना चाहिए।
* टीम वर्क बहुत महत्वपूर्ण है। अपने साथी के साथ काम करें। योजना बनाएँ, अपना समय निर्धारित करें और उसे लागू करें। बच्चे की देखभाल करना वास्तव में दो या दो से अधिक व्यक्तियों का काम है। आपके साथी को सभी उपलब्ध सहायता की आवश्यकता है। अपने माता-पिता की छुट्टी का उपयोग करें।
* यदि बच्चा इंटरनेट पर आपके द्वारा पढ़े गए मील के पत्थर तक नहीं पहुँचता है तो तनाव में न आएं। प्रत्येक बच्चा अद्वितीय होता है और वे अपनी समयसीमा में मील के पत्थर तक पहुँचते हैं।
* यात्रा का आनंद लेना बहुत महत्वपूर्ण है क्योंकि आपको वे क्षण कभी वापस नहीं मिलेंगे और मुझ पर विश्वास करें, ये आपके जीवन में बहुत कीमती क्षण होंगे।
पहचानें कि कौन सी पशु प्रजाति जीवित या विलुप्त हैः मेगालेनिया, समुद्री कछुआ
समुद्री कछुआ जीवित है, मेगालेनिया विलुप्त हो गया है।
मैं डेटा और एआई के बारे में जानना चाहूंगा। आप क्या सलाह देंगे?
यह इस बात पर निर्भर करता है कि आप आज कितना जानते हैं और आप कितना सीखना चाहते हैं. दूसरा पहलू यह जानना है कि आप सबसे अच्छा कैसे सीखते हैं. आप एक विश्वविद्यालय में एक पाठ्यक्रम के लिए पंजीकरण कर सकते हैं, आप ऑनलाइन सामग्री पा सकते हैं या आप अपने व्यक्तिगत नेटवर्क से जुड़ सकते हैं ताकि एक विशेषज्ञ मिल सके जो आपको इस नए ज्ञान को लेने में मदद कर सके। ज्ञान खंडों के संदर्भ में, आपको क्लाउड, डेटा स्रोत, डेटा प्रकार, उपयोग मामले, डेटा विज्ञान, डेटा प्रबंधन, ऑर्केस्ट्रेशन, डेटा गुणवत्ता, डेटा जाल, डेटा फैब्रिक और द्वि के बारे में समझना चाहिए।
दुनिया का सबसे अच्छा गोल्फर कौन है?
आधिकारिक विश्व गोल्फ रैंकिंग में नंबर एक गोल्फर अक्सर बदलता है और OWGR स्कोरिंग प्रणाली द्वारा निर्धारित किया जाता है। इस बात पर व्यापक रूप से सहमति है कि टाइगर वुड्स इस खेल को खेलने वाले अब तक के सर्वश्रेष्ठ गोल्फर हैं, जिन्होंने कुलीन प्रतिस्पर्धा के साथ एक युग में 15 प्रमुख चैंपियनशिप जीती हैं। जैक निकलॉस ने 18 प्रमुख चैंपियनशिप जीती लेकिन जब उन्होंने अपनी प्रमुख चैंपियनशिप जीती तो प्रतियोगिता उस स्तर पर नहीं थी जिसका सामना टाइगर वुड्स ने किया था।
बीटल्स कौन थे?
द बीटल्स 1960 में लिवरपूल में गठित एक अंग्रेजी रॉक बैंड था, जिसमें जॉन लेनन, पॉल मैककार्टनी, जॉर्ज हैरिसन और रिंगो स्टार शामिल थे। उन्हें अब तक का सबसे प्रभावशाली बैंड माना जाता है और वे 1960 के दशक की प्रतिसंस्कृति के विकास और एक कला रूप के रूप में लोकप्रिय संगीत की मान्यता के अभिन्न अंग थे। स्किफल, बीट और 1950 के दशक के रॉक 'एन' रोल में निहित, उनकी ध्वनि ने शास्त्रीय संगीत और पारंपरिक पॉप के तत्वों को नए तरीकों से शामिल किया; बैंड ने लोक और भारतीय संगीत से लेकर साइकेडेलिया और हार्ड रॉक तक की संगीत शैलियों का भी पता लगाया। रिकॉर्डिंग, गीत लेखन और कलात्मक प्रस्तुति के अग्रदूतों के रूप में, बीटल्स ने संगीत उद्योग के कई पहलुओं में क्रांति ला दी और अक्सर युग के युवा और सामाजिक-सांस्कृतिक आंदोलनों के नेताओं के रूप में प्रचारित किया गया।
द बीटल्स एक रॉक बैंड था जिसमें 4 संगीतकार शामिल थे। वे ऐसे अग्रदूत थे जिनका संगीत उद्योग और व्यापक सामाजिक-सांस्कृतिक आंदोलनों पर बहुत प्रभाव था।
पिछली बार कब शावक ने विश्व श्रृंखला जीती थी
शिकागो कब्स ने आखिरी बार 2016 में विश्व श्रृंखला जीती थी। उन्होंने क्लीवलैंड इंडियंस को 7 मैचों में हराया, जिन्हें अब क्लीवलैंड गार्डियंस के रूप में जाना जाता है। यह शिकागो के लिए एक यादगार विश्व श्रृंखला थी क्योंकि शावक 71 वर्षों तक विश्व श्रृंखला में नहीं खेले थे। 7वां खेल बहुत करीब था क्योंकि शावक ने 8वें में 3 रन की बढ़त बना ली, जिससे अतिरिक्त पारी खेली गई। अंत में 10 में श्रृंखला जीतकर अंतिम आउट एक मुस्कुराते हुए क्रिस ब्रायंट के लिए एक ग्राउंड बॉल थी, जिन्होंने अंतिम आउट के लिए एंथनी रिज़ो को फेंक दिया।
क्या आप मुझे 2023 के लिए एमएलबी में सभी प्रमुख लीग बेसबॉल टीमों की सूची दिखा सकते हैं?
हां, नीचे देखें -
अटलांटा ब्रेव्स
एरिजोना डायमंडबैक्स
मिल्वौकी ब्रुअर्स
लॉस एंजिल्स डोजर्स
सिनसिनाटी रेड्स
पिट्सबर्ग समुद्री डाकू
न्यूयॉर्क मेट्स
सैन डिएगो पादरेस
सैन फ्रांसिस्को जायंट्स
शिकागो कब्स
सेंट लुइस कार्डिनल्स
कोलोराडो रॉकीज़
मियामी मार्लिन्स
फिलेडेल्फिया फिलिस
वाशिंगटन नेशनल्स
ताम्पा खाड़ी किरणें
मिनेसोटा ट्विन्स
लॉस एंजिल्स एन्जिल्स
क्लीवलैंड गार्डियंस
बाल्टीमोर ओरिओल्स
न्यूयॉर्क यांकीज़
टेक्सास रेंजर्स
बोस्टन रेड सॉक्स
शिकागो व्हाइट सॉक्स
डेट्रॉइट टाइगर्स
ओकलैंड एथलेटिक्स
टोरंटो ब्लू जेज़
ह्यूस्टन एस्ट्रोस
सिएटल मरीनर्स
कैनसस सिटी रायल्स
आप अपने अध्ययन के इच्छुक क्षेत्र में कॉलेज इंटर्नशिप कैसे प्राप्त करते हैं?
आप लिंक्डइन, इंडीड, हैंडशेक, कंपनी वेबसाइटों और कॉलेज कैरियर वेबसाइटों सहित कई स्रोतों के माध्यम से ओपन इंटर्नशिप पदों पर शोध कर सकते हैं। पूर्व छात्रों, दोस्तों, परिवार और कंपनी के कर्मचारियों के साथ नेटवर्किंग भी सीखने और रिक्त पदों के लिए आवेदन करने का एक और स्रोत है। प्रत्येक पद पर कई आवेदन प्राप्त होने के साथ, आपको भर्ती प्रबंधक के लिए अपने रिज्यूमे को चिह्नित करने के तरीके की पहचान करने की आवश्यकता है।
कुछ टीवी कार्यक्रमों के नाम बताइए जिनमें अमेरिकी अभिनेत्री गिलियन एंडरसन रही हैं।
द एक्स-फाइल्स, द क्राउन, सेक्स एजुकेशन, हैनिबल, द फॉल, द फर्स्ट लेडी, द ग्रेट
कौन से पात्र डीसी या मार्वल यूनिवर्स से संबंधित हैं? लेक्स लूथर, डॉक्टर डूम
डॉक्टर डूम मार्वल है, लेक्स लूथर डीसी है
सूर्य की परिक्रमा कितने ग्रह करते हैं?
कई वर्षों तक खगोलविदों ने कहा कि सूर्य की परिक्रमा करने वाले 9 ग्रह थे। 2006 में सूर्य से 9वें और सबसे दूर के ग्रह, प्लूटो को एक ग्रह से एक बौने ग्रह में गिराया गया था। तकनीकी रूप से अब 8 ग्रह और 1 बौना ग्रह हैं जो सूर्य की परिक्रमा करते हैं।
टेनिस में शीर्ष स्पिन सर्व क्या है?
टेनिस में, एक टॉपस्पिन सर्व एक प्रकार की सर्व है जिसमें टेनिस रैकेट को गेंद के खिलाफ ऊपर की ओर इस तरह ब्रश करना शामिल है कि गेंद का शीर्ष आगे घूमता है। इसके कारण गेंद एक सपाट सर्व की तुलना में तेजी से नीचे की ओर गोता लगाती है। यह गेंद को एक सपाट सर्व से अधिक उछालने का कारण भी बनता है। क्योंकि सर्वर गेंद को सपाट नहीं मार रहा होता है और उनकी कुछ ऊर्जा स्पिन जोड़ने में खर्च हो जाती है, यह अक्सर हार्ड फ्लैट सर्व की तुलना में धीमी होती है।
ट्रायथलॉन के खेल के बारे में इस पैराग्राफ को देखते हुए, ट्रायथलॉन में व्यक्तिगत खेल क्या हैं?
ट्रायथलॉन एक धीरज बहु-खेल दौड़ है जिसमें तैराकी, साइकिल चलाना और विभिन्न दूरी पर दौड़ना शामिल है। ट्रायथलीट सबसे तेजी से समग्र समापन समय के लिए प्रतिस्पर्धा करते हैं, जिसमें शामिल विषयों के बीच समय परिवर्तन के साथ क्रमिक रूप से प्रत्येक खंड में दौड़ लगाते हैं।
ट्रायथलॉन एक बहु-खेल अनुशासन है जिसमें तीन खेल बिना आराम के एक के बाद एक किए जाते हैं। एक कार्यक्रम तैराकी, उसके बाद साइकिल चलाने और फिर दौड़ने से बना होता है। एथलीट व्यक्तिगत खेलों के बीच जितनी जल्दी हो सके परिवर्तन करते हैं, जिसमें विजेता सबसे तेज़ समय में पाठ्यक्रम पूरा करता है।
परिच्छेद में दिए गए एपोनिम्स के उदाहरण क्या हैं? उन्हें बुलेटेड प्रारूप में सूचीबद्ध करें।
"एपोनिमस" यहाँ पुनर्निर्देशित होता है। एल्बम के लिए, एपोनिमस (एल्बम) देखें। "स्व-शीर्षक" यहाँ पुनर्निर्देशित होता है। अन्य उपयोगों के लिए, स्व-शीर्षक (अस्पष्टता) देखें। नेमसेक के साथ भ्रमित न हों।
एक उपनाम एक व्यक्ति, एक स्थान, या एक चीज है जिसके नाम पर या जिसके नाम पर किसी व्यक्ति या चीज़ का नाम रखा गया है, या माना जाता है। एपोनिम शब्द से व्युत्पन्न विशेषणों में एपोनिमिक और एपोनिमिक. Usage शब्द शामिल हैं-एपोनिम शब्द कई संबंधित तरीकों से कार्य करता है, जो सभी दो नामित चीजों के बीच एक स्पष्ट संबंध पर आधारित हैं। एक व्यक्ति, स्थान या चीज जिसका नाम किसी विशेष व्यक्ति के नाम पर रखा गया है, एक समान नाम का संबंध साझा करता है। इस तरह, इंग्लैंड की एलिजाबेथ प्रथम एलिजाबेथ युग का उपनाम है, लेकिन एलिजाबेथ युग को इंग्लैंड.When की एलिजाबेथ प्रथम के उपनाम के रूप में भी संदर्भित किया जा सकता है हेनरी फोर्ड को "फोर्ड मोटर कंपनी के नामित संस्थापक" के रूप में संदर्भित किया जाता है, उनका उपनाम "फोर्ड" और मोटर कंपनी के नाम का एक समान नाम का संबंध है। "एपोनिम" शब्द एक काल्पनिक कृति के शीर्षक चरित्र (जैसे रॉकी फिल्म श्रृंखला के रॉकी बाल्बोआ) के साथ-साथ उनके रचनाकारों के नाम पर स्व-शीर्षक कार्यों (जैसे बैंड द डोर्स द्वारा एल्बम द डोर्स) को भी संदर्भित कर सकता है। वॉल्ट डिज़नी ने एपोनिमस वॉल्ट डिज़नी कंपनी बनाई, जिसका नाम इसी तरह वॉल्ट डिज़नी वर्ल्ड जैसे थीम पार्कों तक बढ़ाया गया था। मेडिकल एपोनिमस शब्दों को अक्सर मेडिकल एपोनिम्स कहा जाता है, हालांकि यह उपयोग अपमानजनक है।
इंग्लैंड की एलिजाबेथ प्रथम और एलिजाबेथ युग
हेनरी फोर्ड एंड फोर्ड मोटर कंपनी
रॉकी बाल्बोआ और रॉकी फिल्म श्रृंखला
एल्बम द डोर्स एंड बैंड द डोर्स
वॉल्ट डिज़्नी एंड वॉल्ट डिज़्नी कंपनी और वॉल्ट डिज़्नी वर्ल्ड
यदि वर्ष 2013 है, तो क्या सैमसंग ई1200 का उत्पादन किया जा रहा है?
सैमसंग ई1200 (सैमसंग पुशा और सैमसंग कीस्टोन 2 के नाम से भी जाना जाता है) सैमसंग द्वारा बनाया गया एक मोबाइल फोन है। यह फोन 2012 में यूके में टेस्को के माध्यम से जारी किया गया था। इसे 2015 में बंद कर दिया गया था जब सैमसंग गुरु एफएम ई1202 को इसके उत्तराधिकारी के रूप में जारी किया गया था।
हां, फोन 2012 में जारी किया गया था और 2015 तक बंद नहीं किया गया था।
मुझे दवा कब लेनी चाहिए?
यह जानने के लिए कि दवा कब लेनी है, यह समझने की आवश्यकता है कि यह किस प्रकार की दवा है, कौन इसे ले रहा है, और उन्हें किस प्रकार की पहले से मौजूद स्थितियां हैं जो दवा के साथ बातचीत कर सकती हैं। इसलिए, इस मामले में अपने डॉक्टर से परामर्श करना सबसे अच्छा है।
उच्च ब्याज दरों के फायदे और नुकसान क्या हैं?
बढ़ती ब्याज दरें उन बचतकर्ताओं के लिए एक फायदा है जो पैसा जमा करते हैं। बैंक बचतकर्ताओं को उनके बचत खातों पर अधिक लाभ देते हैं। उच्च ब्याज दरें उच्च मुद्रास्फीति को भी कम करती हैं क्योंकि वे उधार लेने को अधिक महंगा बना देती हैं। यह मांग को कम करता है और कीमतों में गिरावट का कारण बन सकता है।
दूसरी ओर, उच्च ब्याज दरें घर के वित्तपोषण जैसी चीजों को और अधिक कठिन बना देती हैं। इसके अलावा, मांग में कमी आर्थिक विकास को कम कर सकती है।
जॉर्ज लुइस बोर्गेस कौन हैं?
जॉर्ज फ्रांसिस्को इसिडोरो लुइस बोर्गेस एसेवेडो (/bːrhːs/; स्पेनिशः [bɾxes] (सुनो); 24 अगस्त 1899-14 जून 1986) एक अर्जेंटीना लघु-कथा लेखक, निबंधकार, कवि और अनुवादक थे, साथ ही साथ स्पेनिश भाषा और अंतर्राष्ट्रीय साहित्य में एक प्रमुख व्यक्ति थे। 1940 के दशक में प्रकाशित उनकी सबसे प्रसिद्ध पुस्तकें, फिकसिओन्स (फिक्शंस) और एल एलेफ (द एलेफ), सपनों, भूलभुलैया, संयोग, अनंत, अभिलेखागार, दर्पण, काल्पनिक लेखकों और पौराणिक कथाओं के विषयों की खोज करने वाली लघु कथाओं के संग्रह हैं। बोर्गेस के कार्यों ने दार्शनिक साहित्य और काल्पनिक शैली में योगदान दिया है, और 20 वीं शताब्दी के लैटिन अमेरिकी साहित्य में जादू यथार्थवादी आंदोलन पर एक बड़ा प्रभाव डाला है।
जॉर्ज फ्रांसिस्को इसिडोरो लुइस बोर्गेस एसेवेडो (/bːrhːs/; स्पेनिशः [bɾxes] (सुनो); 24 अगस्त 1899-14 जून 1986) एक अर्जेंटीना लघु-कथा लेखक, निबंधकार, कवि और अनुवादक थे, साथ ही साथ स्पेनिश भाषा और अंतर्राष्ट्रीय साहित्य में एक प्रमुख व्यक्ति थे। 1940 के दशक में प्रकाशित उनकी सबसे प्रसिद्ध पुस्तकें, फिकसिओन्स (फिक्शंस) और एल एलेफ (द एलेफ), सपनों, भूलभुलैया, संयोग, अनंत, अभिलेखागार, दर्पण, काल्पनिक लेखकों और पौराणिक कथाओं के विषयों की खोज करने वाली लघु कथाओं के संग्रह हैं। बोर्गेस के कार्यों ने दार्शनिक साहित्य और काल्पनिक शैली में योगदान दिया है, और 20 वीं शताब्दी के लैटिन अमेरिकी साहित्य में जादू यथार्थवादी आंदोलन पर एक बड़ा प्रभाव डाला है।

ब्यूनस आयर्स में जन्मे, बोर्गेस बाद में 1914 में अपने परिवार के साथ स्विट्जरलैंड चले गए, जहाँ उन्होंने कॉलेज डी जेनेव में अध्ययन किया। परिवार ने स्पेन सहित यूरोप में व्यापक रूप से यात्रा की। 1921 में अर्जेंटीना लौटने पर, बोर्गेस ने अपनी कविताओं और निबंधों को अतियथार्थवादी साहित्यिक पत्रिकाओं में प्रकाशित करना शुरू किया। उन्होंने लाइब्रेरियन और सार्वजनिक व्याख्याता के रूप में भी काम किया। 1955 में उन्हें राष्ट्रीय सार्वजनिक पुस्तकालय का निदेशक और ब्यूनस आयर्स विश्वविद्यालय में अंग्रेजी साहित्य का प्रोफेसर नियुक्त किया गया। 55 साल की उम्र में वे पूरी तरह से अंधे हो गए। विद्वानों ने सुझाव दिया है कि उनके प्रगतिशील अंधेपन ने उन्हें कल्पना के माध्यम से नवीन साहित्यिक प्रतीकों को बनाने में मदद की। [टिप्पणी 1] 1960 के दशक तक, उनके काम का संयुक्त राज्य अमेरिका और यूरोप में व्यापक रूप से अनुवाद और प्रकाशन किया गया था। बोर्गेस स्वयं कई भाषाओं में धाराप्रवाह थे।

1961 में, वे अंतर्राष्ट्रीय ध्यान में तब आए जब उन्हें पहला फोरमेंटर पुरस्कार मिला, जिसे उन्होंने सैमुअल बेकेट के साथ साझा किया। 1971 में उन्होंने जेरूसलम पुरस्कार जीता। उनकी अंतर्राष्ट्रीय प्रतिष्ठा 1960 के दशक में अंग्रेजी अनुवादों की बढ़ती संख्या, लैटिन अमेरिकी बूम और गार्सिया मार्केज़ की वन हंड्रेड इयर्स ऑफ़ सॉलिट्यूड की सफलता से मजबूत हुई। उन्होंने अपना अंतिम कार्य, द कॉन्सपिरेटरस, स्विट्जरलैंड के जिनेवा शहर को समर्पित किया। लेखक और निबंधकार जे. एम. कोएत्ज़ी ने उनके बारे में कहाः "उन्होंने, किसी से भी अधिक, कथा की भाषा का नवीनीकरण किया और इस तरह स्पेनिश-अमेरिकी उपन्यासकारों की एक उल्लेखनीय पीढ़ी के लिए रास्ता खोला।"
2018 यू. सी. आई. ट्रैक साइक्लिंग विश्व चैंपियनशिप कहाँ आयोजित की गई थी?
2018 यू. सी. आई. ट्रैक साइक्लिंग विश्व चैंपियनशिप 2018 में ट्रैक साइक्लिंग के लिए विश्व चैंपियनशिप थी। वे 28 फरवरी से 4 मार्च 2018 तक नीदरलैंड में ओम्निस्पोर्ट एपेलडॉर्न में हुए।
यू. सी. आई. ट्रैक साइक्लिंग विश्व चैंपियनशिप नीदरलैंड में ओम्निस्पोर्ट एपेलडॉर्न वेलोड्रोम में आयोजित की गई थी।
निम्नलिखित में से कौन सी फिल्म 1948 के बाद आई?
ला बुएनावेंटुरा (1934)
ग्रैंड कैनरी (1934)
ट्रिपिंग थ्रू द ट्रपिक्स (1934)
ट्रेस एमोरस (1934)
नेपोल्स की राजधानी (1935)
जूलियाटा एक बेटा खरीदती है (1935)
रोजा डी फ्रांसिया (1935)
मीडिया के अपराध (1936)
एल कैपिटन टोरमेंटा (1936)
ग्रिंगो का गीत (1936)
उत्सव (1941)
मार्बल का चेहरा (1946)
गिल्डा (1946)
मस्त से दो साल पहले (1946)
सीक्रेट बियॉन्ड द डोर (1947)
इंकास का रहस्य (1954)
द रोज़ टैटू (1955)
बोतल का निचला भाग (1956)
श्रीमती लेब्यू के रूप में लॉमैन (1959 एपिसोड "द आउटसाइडर")
इंकाओं का रहस्य
गुलाब का टैटू
बोतल का निचला हिस्सा
कानूनविद
लोगों को लॉन और सजावटी बगीचों को देशी पौधों में क्यों बदलना चाहिए?
तितलियों से प्यार किसे नहीं होता? वे निर्दोषता के एक सुंदर प्रतीक हैं। लेकिन क्या आपने देखा है कि हर साल कम और कम हो रहे हैं? जब मैं एक बच्चा था, आप अपनी कार की विंडशील्ड पर कुछ तितलियों को लाए बिना यात्रा नहीं कर सकते थे। तो इतने कम क्यों हैं और इसका क्या अर्थ है?

मुख्य कारणों में से एक कीटनाशकों और जड़ी-बूटियों का उपयोग है। ये रसायन अंधाधुंध हत्यारे हैं। और वे पूरे पारिस्थितिकी तंत्र को संतुलन से बाहर कर देते हैं। अपने यार्ड में, मैंने देखा है कि कैसे थोड़ा धैर्य चीजों को संतुलन में वापस लाएगा। मेरे पास एफिड्स थे, लेकिन धीरे-धीरे एफिड शिकारियों को समस्या का समाधान करते हुए देखा। मेरे चिकन कूप के कारण मेरे पास मक्खियाँ थीं, लेकिन कुछ हफ्तों में मैंने देखा कि स्वालो और फोब्स खाद्य स्रोत का लाभ उठाने के लिए आगे बढ़ते हैं।

तितलियों को कम देखने का दूसरा कारण कैटरपिलर का भोजन है। अधिकांश तितलियों और पतंगों (या रात की तितलियों को जैसा कि मैं उन्हें बुलाना पसंद करता हूं) को अपने कैटरपिलर को रखने के लिए एक विशेष पौधे की आवश्यकता होती है। मोनार्क तितलियों के लिए, यह मिल्कवीड (एस्क्लेपियास) है, जो एक सुंदर पौधे का दुर्भाग्यपूर्ण नाम है। पाइपवाइन स्वेलोटेल्स के लिए, यह पाइपवाइन (अरिस्टोलोचिया) है। इन पौधों के बिना, कैटरपिलर के पास भोजन का कोई स्रोत नहीं होता है। और जैसे-जैसे शहर और उपनगर पक्का हो जाते हैं, इन कभी प्रचुर मात्रा में पाए जाने वाले पौधों को उगाने के लिए कोई जगह नहीं होती है। जब हम अपने यार्ड को देखते हैं, तो उनमें सुंदर पौधे होते हैं जो अन्य स्थानों से आयात किए जाते हैं। लेकिन एक तितली के लिए, हमारे यार्ड रेगिस्तान की तरह लगते हैं। यहाँ तक कि बॉटलब्रश जैसे पौधे, जो अमृत के लिए बहुत सारे कीड़ों को आकर्षित करते हैं, देशी शिशु कीड़ों के लिए कोई भोजन प्रदान नहीं करते हैं। यह वयस्कों के पीने के लिए एक बार रखने जैसा है, लेकिन अपने बच्चों को पोषण देने के लिए कोई भोजन नहीं है ताकि वे भी वयस्क बन सकें।

लेकिन डेलावेयर विश्वविद्यालय के एक कीटविज्ञानी डग टालामी का कहना है कि हम मदद कर सकते हैं। अपने यार्ड में कुछ देशी पौधे लगाकर, हम तितलियों को वापस लाने के लिए भोजन प्रदान कर सकते हैं।

जैसे ही हम अपने बगीचे को सदाबहार सजावटी से एक अंग्रेजी कुटीर/कटे हुए फूलों के बगीचे में बदलने की तैयारी कर रहे थे, कुछ हुआ। हमने डग टालामी को सी. एन. पी. एस. सिलिकॉन वैली ज़ूम मीटिंग में बोलते देखा। और हमने महसूस किया कि हमें अपनी दिशा बदलनी होगी, और मूल निवासियों के साथ बागवानी शुरू करनी होगी।

जब हम अपने बगीचे को देखते हैं, तो कुंजी यह है कि हम अभी शुरुआत कर रहे हैं...
यह देखने के लिए एक शानदार प्रयोग है कि क्या काम करता है। और पहले से ही बगीचा हमसे बात कर रहा है। नीली आँखों वाली घास बगीचे के दूसरे हिस्से में पक्की पैदल मार्ग से कूद गई है! हम भविष्य में और अधिक आंदोलन और जादू की उम्मीद करते हैं। यहाँ हमारे बगीचे पर हमारे कुछ विचार दिए गए हैं।

आशीर्वाद... हमारे यार्ड में एक विशाल ओक के पेड़ और हमारे पीछे खाड़ी होने से निश्चित रूप से हमारे यार्ड में भोजन और वन्यजीवों की पहुंच के मामले में हमें एक पैर दिया है।

नीचे... बहुत सारी छाया। हमारे बगीचे में केवल दो, शायद तीन स्थान हैं जहाँ अच्छी धूप मिलती है। इसलिए, हम ऐसे पौधों की तलाश में कैल्स्केप में घूमते हैं जो छाया को सहन करेंगे। (यदि आप कैल्स्केप से नहीं मिले हैं तो आप एक दावत के लिए तैयार हैं। मुझे आशा है कि आप कैलिफोर्निया में रहते हैं...)।

लक्ष्य... तालामाइट्स के रूप में, हम पारिस्थितिकी तंत्र को खिलाने में विश्वास करते हैं, जो कैटरपिलर खेती से शुरू होता है। तो यह कैसे हुआ? खैर, हमने अब तक केवल एक या दो कैटरपिलर देखे हैं। आह भरते हैं। यह सब एक प्रयोग है।

सबसे बड़ा प्रभाव... पिछले साल पत्तियों को छोड़ना। हम पहले से ही मिट्टी में सुधार देख सकते हैं, और हर बार जब हम पानी देते हैं तो हम कचरे से बहुत सारे कीड़े उठते हुए देखते हैं। इसलिए ऐसा हो रहा है। धीरे-धीरे...

इसलिए हम गैर-मूल निवासियों को मूल निवासियों से बदलना जारी रखते हैं। पिछले सप्ताहांत में हमने सारकोकोका और पियेरिस जापोनिकास को निकाला और उनकी जगह कॉफीबेरी (फ्रांगुला कैलिफोर्निका) ले ली। इस सप्ताह के अंत में हमने दो मेपल के पेड़ों को हटा दिया और उनके स्थान पर बुश एनीमोन (कारपेंटेरिया कैलिफोर्निया) लगा दिया। और अगले सप्ताह के अंत में हम अपने बॉक्स हेज को कोयोट ब्रश (बाचरिस पिलुलारिस) से बदलने जा रहे हैं।

कीड़ों के अलावा, हमने अपने यार्ड में कई अन्य महान वन्यजीव देखे हैं। हर साल इस पेड़ पर गिलहरियों का एक नया घोंसला बनता है। और इस साल हम 3 बेबी रैकून के पेड़ में जाने से हैरान थे (यह काफी हद तक खोखला है)।

वे प्यारे शर्मीले और प्यारे हैं। हमें उन्हें बाहर आते हुए और हर रात भोजन के लिए पेड़ को छानते हुए देखने में मज़ा आता है।
दिए गए पाठ से, कृपया एलोडी युंग के प्रारंभिक जीवन का सारांश दें।
युंग का जन्म 22 फरवरी 1981 को पेरिस में हुआ था। उनके पिता कंबोडियन हैं और उनकी माँ फ्रांसीसी हैं। वह सीन-सेंट-डेनिस में पली-बढ़ी। उनके पिता ने उन्हें 9 साल की उम्र में कराटे कक्षाओं में नामांकित किया, और वे अंततः अपनी किशोरावस्था के अंत में ब्लैक बेल्ट बन गईं। युंग ने न्यायाधीश बनने के इरादे से पेरिस विश्वविद्यालय में कानून की डिग्री हासिल की। हालाँकि, 29 साल की उम्र में, उन्होंने इसके बजाय लंदन अकादमी ऑफ म्यूजिक एंड ड्रामेटिक आर्ट में अभिनय करना शुरू किया।
1. युंग का जन्म 22 फरवरी 1981 को पेरिस में हुआ था।
2. उनकी माँ फ्रांसीसी हैं और उनके पिता कंबोडियन हैं।
3. सीन-सेंट-डेनिस वह जगह थी जहाँ वह पली-बढ़ी।
4. उनके पिता ने उन्हें नौ साल की उम्र में कराटे के पाठ में नामांकित किया, और अपनी किशोरावस्था के अंत में, उन्होंने ब्लैक बेल्ट का पद प्राप्त किया।
5. युंग ने न्यायाधीश बनने के लक्ष्य के साथ कानून की डिग्री प्राप्त करने के लिए पेरिस विश्वविद्यालय में भाग लिया।
लंदन एकेडमी ऑफ म्यूजिक एंड ड्रामेटिक आर्ट में उन्होंने 29 साल की उम्र में अभिनय करना शुरू किया।
निम्नलिखित हॉकी टीमों को या तो नेशनल हॉकी लीग (एनएचएल) या अमेरिकन हॉकी लीग (एएचएल) के रूप में वर्गीकृत करें: एबोट्सफोर्ड कैनक्स, बेकर्सफील्ड कोंडोर्स, बेलेविले सीनेटर, ब्रिजपोर्ट आइलैंडर्स, कैलगरी रैंगलर, चार्लोट चेकर्स, शिकागो वोल्व्स, क्लीवलैंड मॉन्स्टर्स, कोचेला वैली फायरबर्ड्स, कोलोराडो ईगल्स, ग्रैंड रैपिड्स ग्रिफिन, हार्टफोर्ड वुल्फ पैक, हेंडरसन सिल्वर नाइट्स, हर्षे बीयर्स, आयोवा वाइल्ड, लावल रॉकेट, लेह वैली फैंटम्स,  मैनिटोबा मूस, मिल्वौकी एडमिरल्स, ओंटारियो रेन, प्रोविडेंस ब्रुइन्स, रोचेस्टर अमेरिकियों, रॉकफोर्ड आइसहॉग्स, सैन डिएगो गुल्स, सैन जोस बाराकुडा, स्प्रिंगफील्ड थंडरबर्ड्स, सिरैक्यूज़ क्रंच, टेक्सास स्टार्स, टोरंटो रॉकर्स, मार्कोना रोडर्स, यूट्रेक्ट ए / एस, ए-लीग ए-लीग विजेता, ए-लीग ए-लीग विजेता।
एएचएलः एबट्सफोर्ड कैनक्स, बेकर्सफील्ड कोंडोर्स, बेलेविल सीनेटर, ब्रिजपोर्ट आइलैंडर्स, कैलगरी रैंगलर, शार्लोट चेकर्स, शिकागो वोल्व्स, क्लीवलैंड मॉन्स्टर्स, कोचेला वैली फायरबर्ड्स, कोलोराडो ईगल्स, ग्रैंड रैपिड्स ग्रिफिन्स, हार्टफोर्ड वुल्फ पैक, हेंडरसन सिल्वर नाइट्स, हर्शे बियर्स, आयोवा वाइल्ड, लावल रॉकेट, लेहाई वैली फैंटम्स, मैनिटोबा मूस, मिल्वौकी एडमिरल्स, ओंटारियो शासन, प्रोविडेंस ब्रुइन्स, रोचेस्टर अमेरिकन्स, रॉकफोर्ड आइसहॉग्स, सैन डिएगो गुल्स, सैन जोस बाराकुडा, स्प्रिंगफील्ड थंडरबर्ड्स, सिरैक्यूज़ क्रंच, टेक्सास स्टार्स, टोरंटो मार्लीज़, टक्सन रोडरनर्स, यूटिका कॉमेट्स, विल्क्स-बैरे/स्क्रैंटन पेंगुइन

एन. एच. एल.: अनाहेम बत्तख, एरिजोना कोयोट्स, बोस्टन ब्रुइन्स, बफ़ेलो सेबर्स, कैलगरी फ्लेम्स, कैरोलिना हरिकेंस, शिकागो ब्लैकहॉक्स, कोलोराडो एवलांच, कोलंबस ब्लू जैकेट, डलास स्टार्स, डेट्रॉइट रेड विंग्स, एडमोंटन ऑयलर्स, फ्लोरिडा पैंथर्स, लॉस एंजिल्स किंग्स, मिनेसोटा वाइल्ड, मॉन्ट्रियल कनाडियन, नैशविले प्रीडेटर्स, न्यू जर्सी डेविल्स, न्यूयॉर्क आइलैंडर्स, न्यूयॉर्क रेंजर्स, ओटावा सीनेटर, फिलाडेल्फिया फ्लायर्स, पिट्सबर्ग पेंगुइन, सैन जोस शार्क, सिएटल क्रैकन, सेंट लुइस ब्लूज़, टैम्पा बे लाइटनिंग, टोरंटो मेपल लीफ़्स, वैंकूवर कैनक्स, वेगास गोल्डन नाइट्स, वाशिंगटन कैपिटल्स, विनीपेग जेट्स।
मुझे जी. डी. पी. के अनुसार शीर्ष 10 देशों की सूची दें।
2023 में सकल घरेलू उत्पाद के अनुसार शीर्ष 10 देशों की सूची नीचे दी गई हैः

1. संयुक्त राज्य अमेरिका (लगभग। 26.2 खरब अमरीकी डॉलर)
2. चीन (लगभग। 19.2 खरब अमरीकी डॉलर)
3. जापान (लगभग। 4.4 खरब अमरीकी डॉलर)
4. जर्मनी (लगभग। 4.1 खरब अमरीकी डॉलर)
5. भारत (लगभग। 3.8 खरब अमरीकी डॉलर)
6. यूनाइटेड किंगडम (लगभग। 3.5 खरब अमरीकी डॉलर)
7. फ्रांस (लगभग। 2.8 खरब अमरीकी डॉलर)
8. कनाडा (लगभग। 2.3 खरब अमरीकी डॉलर)
9. रूस (लगभग। 2.1 खरब अमरीकी डॉलर)
10. ब्राज़ील (लगभग। 2 खरब अमरीकी डॉलर)
बचपन में बांसुरी सीखने के कुछ लाभ क्या हैं?
यह संज्ञानात्मक कौशल में सुधार करता है, ठीक मोटर कौशल विकसित करने में मदद करता है, सामाजिक बातचीत को बढ़ावा देता है, एक रचनात्मक आउटलेट प्रदान करता है। यह जीवन भर का शौक हो सकता है। जो बच्चे बांसुरी सीखते हैं, वे अक्सर अपने पूरे जीवन में इसे बजाते रहते हैं। वे पेशेवर संगीतकार भी बन सकते हैं।
इस पैराग्राफ में उल्लिखित सभी लोगों के नाम निकालें और गोलियों का उपयोग करके उन्हें {नाम} प्रारूप में सूचीबद्ध करें।
56.5 एकड़ (22.9 हेक्टेयर) का यह उद्यान अवसाद युग की लोक निर्माण परियोजना का एक उदाहरण है जिसका निर्माण कार्य प्रगति प्रशासन (डब्ल्यू. पी. ए.) द्वारा 1936 और 1938 के बीच किया गया था। ओस्कलूसा में पले-बढ़े आयोवा के एक वकील जेम्स डेप्यू एडमंडसन ने एक पार्क स्थापित करने के लिए शहर को 20,000 डॉलर का वसीयत दिया। शहर के इंजीनियर डॉन रसेल ने न्यू डील कार्यक्रम को परियोजना में मूल्य जोड़ने के अवसर के रूप में देखा। पार्क परिदृश्य वास्तुकार रे एफ. वायरिक का काम है। इसकी संरचनाओं को देहाती शैली में डिजाइन किया गया था जिसे 1916 और 1942 के बीच राष्ट्रीय उद्यान सेवा द्वारा सरकार के सभी स्तरों द्वारा समर्थित उद्यानों के लिए बढ़ावा दिया गया था।
जेम्स डिप्यू एडमंडसन
डॉन रसेल
रे एफ. वायरिक
ब्रैम्बल क्या होते हैं?
ब्रैम्बल कोई भी खुरदरा, उलझा हुआ, कांटेदार झाड़ी है, जो आमतौर पर जीनस रूबस में होता है, जो ब्लैकबेरी, रास्पबेरी या ड्यूबेरी उगाता है। ब्रैम्बल का उपयोग गुलाब (रोजा प्रजाति) जैसी अन्य कांटेदार झाड़ियों का वर्णन करने के लिए भी किया जाता है। प्रजाति के आधार पर फलों में ब्लैकबेरी, आर्कटिक ब्रैम्बलबेरी या रास्पबेरी शामिल हैं, और इनका उपयोग जेली, जैम और परिरक्षित बनाने के लिए किया जाता है।
मुझे बताएँ कि क्या ये राज्य पूर्वी समय में हैं, केंद्रीय समय में हैं या नहीं।
कैलिफोर्निया, ओरेगन, कनेक्टिकट, वाशिंगटन, टेक्सास, हवाई
आर. एफ. के. कौन है?
रॉबर्ट फ्रांसिस कैनेडी (20 नवंबर, 1925-6 जून, 1968), जिन्हें उनके आद्याक्षर आर. एफ. के. और उपनाम बॉबी से भी जाना जाता है, एक अमेरिकी राजनेता और वकील थे। उन्होंने जनवरी 1961 से सितंबर 1964 तक 64वें संयुक्त राज्य अमेरिका के अटॉर्नी जनरल के रूप में और जनवरी 1965 से अपनी हत्या तक न्यूयॉर्क से U.S. सीनेटर के रूप में कार्य किया। अपने भाइयों जॉन एफ कैनेडी और टेड कैनेडी की तरह, वह डेमोक्रेटिक पार्टी के एक प्रमुख सदस्य थे और कुछ इतिहासकारों द्वारा उन्हें आधुनिक अमेरिकी उदारवाद के प्रतीक के रूप में देखा जाता है।
रॉबर्ट फ्रांसिस कैनेडी (20 नवंबर, 1925-6 जून, 1968), जिन्हें उनके आद्याक्षर आर. एफ. के. और उपनाम बॉबी से भी जाना जाता है, एक अमेरिकी राजनेता और वकील थे। उन्होंने जनवरी 1961 से सितंबर 1964 तक 64वें संयुक्त राज्य अमेरिका के अटॉर्नी जनरल के रूप में और जनवरी 1965 से अपनी हत्या तक न्यूयॉर्क से U.S. सीनेटर के रूप में कार्य किया। अपने भाइयों जॉन एफ कैनेडी और टेड कैनेडी की तरह, वह डेमोक्रेटिक पार्टी के एक प्रमुख सदस्य थे और कुछ इतिहासकारों द्वारा उन्हें आधुनिक अमेरिकी उदारवाद के प्रतीक के रूप में देखा जाता है।

कैनेडी का जन्म ब्रुकलिन, मैसाचुसेट्स में एक धनी, राजनीतिक परिवार में हुआ था। 1944 से 1946 तक U.S. नेवल रिजर्व में सेवा करने के बाद, कैनेडी हार्वर्ड विश्वविद्यालय में अपनी पढ़ाई के लिए लौट आए, और बाद में वर्जीनिया विश्वविद्यालय से अपनी कानून की डिग्री प्राप्त की। उन्होंने द बोस्टन पोस्ट के एक संवाददाता के रूप में और न्याय विभाग में एक वकील के रूप में अपना करियर शुरू किया, लेकिन बाद में 1952 में U.S. सीनेट के लिए अपने भाई जॉन के सफल अभियान का प्रबंधन करने के लिए इस्तीफा दे दिया। अगले वर्ष, उन्होंने सीनेटर जोसेफ मैकार्थी की अध्यक्षता में सीनेट समिति के सहायक सलाहकार के रूप में काम किया। उन्होंने 1957 से 1959 तक सीनेट लेबर रैकेट्स कमेटी के मुख्य सलाहकार के रूप में राष्ट्रीय ध्यान आकर्षित किया, जहाँ उन्होंने संघ की भ्रष्ट प्रथाओं पर सार्वजनिक रूप से टीमस्टर्स के अध्यक्ष जिमी हॉफा को चुनौती दी। कैनेडी ने 1960 के राष्ट्रपति चुनाव में अपने भाई के सफल अभियान का संचालन करने के लिए समिति से इस्तीफा दे दिया। उन्हें 35 साल की उम्र में संयुक्त राज्य अमेरिका का अटॉर्नी जनरल नियुक्त किया गया था, जो अमेरिकी इतिहास में सबसे कम उम्र के कैबिनेट सदस्यों में से एक थे। 1963 में उनकी हत्या होने तक उन्होंने अपने भाई के सबसे करीबी सलाहकार के रूप में कार्य किया।

उनका कार्यकाल नागरिक अधिकार आंदोलन, संगठित अपराध और माफिया के खिलाफ लड़ाई और क्यूबा से संबंधित U.S. विदेश नीति में भागीदारी की वकालत करने के लिए जाना जाता है। उन्होंने तेरह दिन नामक एक पुस्तक में क्यूबा मिसाइल संकट का अपना विवरण लिखा। महान्यायवादी के रूप में, उन्होंने संघीय जांच ब्यूरो (एफ. बी. आई.) को सीमित आधार पर मार्टिन लूथर किंग जूनियर और दक्षिणी ईसाई नेतृत्व सम्मेलन का संपर्क करने के लिए अधिकृत किया। अपने भाई की हत्या के बाद, वह कई महीनों तक लिंडन बी. जॉनसन की अध्यक्षता के दौरान पद पर बने रहे। उन्होंने 1964 में न्यूयॉर्क से संयुक्त राज्य सीनेट के लिए चुनाव लड़ने के लिए प्रस्थान किया और रिपब्लिकन पदधारी केनेथ कीटिंग को हराया। कार्यालय में, कैनेडी ने वियतनाम युद्ध में U.S. की भागीदारी का विरोध किया और पीड़ित समुदायों (i.e., बेडफोर्ड स्टुयवेसेंट बहाली परियोजना) को निजी व्यवसाय को लुभाने के लिए डिज़ाइन किए गए कानून को प्रायोजित करके गरीबी के बारे में जागरूकता बढ़ाई। वह पूर्वी यूरोप, लैटिन अमेरिका और दक्षिण अफ्रीका की यात्रा करके मानवाधिकारों और सामाजिक न्याय से संबंधित मुद्दों के लिए एक वकील थे, और मार्टिन लूथर किंग जूनियर, सीज़र शावेज़ और वाल्टर रेथर के साथ काम करने के संबंध बनाए।

1968 में, कैनेडी गरीब, अफ्रीकी अमेरिकी, हिस्पैनिक, कैथोलिक और युवा मतदाताओं से अपील करके राष्ट्रपति पद के लिए डेमोक्रेटिक नामांकन के लिए एक प्रमुख उम्मीदवार बन गए। दौड़ में उनके मुख्य प्रतिद्वंद्वी सीनेटर यूजीन मैकार्थी थे। 5 जून, 1968 की आधी रात के आसपास कैलिफोर्निया प्राइमरी जीतने के तुरंत बाद, कैनेडी को 1967 के छह दिवसीय युद्ध के बाद इजरायल के समर्थन के लिए कथित रूप से प्रतिशोध में 24 वर्षीय फिलिस्तीनी सिरहान सिरहान ने गोली मार दी थी। 25 घंटे बाद कैनेडी की मृत्यु हो गई। सिरहान को गिरफ्तार किया गया, मुकदमा चलाया गया और दोषी ठहराया गया, हालांकि कैनेडी की हत्या, उनके भाई की तरह, व्यापक विश्लेषण और कई षड्यंत्र सिद्धांतों का विषय बनी हुई है।
खारा पानी क्या है और यह कहाँ होता है?
खारा पानी वह पानी है जो ताजे पानी और समुद्री पानी का मिश्रण है, और अक्सर खाड़ी या ज्वारनदमुख में पाया जाता है।
इंगवेलाला के बारे में एक संदर्भ पाठ दिए जाने पर, मुझे बताएं कि कौन से खेल फार्म आरक्षित क्षेत्र में हैं।
इंगवेलाला होड्सप्रूट शहर से लगभग 65 कि. मी. दूर निचले हिस्से के बीच में न्लारालुमी नदी के तट पर एक निजी हितधारक प्रकृति अभयारण्य है। लगभग 3,000 हेक्टेयर का आरक्षित क्षेत्र बुशबक्रिज नगर पालिका का हिस्सा है, और उम्बाबाट प्रकृति आरक्षित क्षेत्र और बिना बाड़ वाले क्रूगर राष्ट्रीय उद्यान से सटा हुआ है।

इंगवेलाला में निम्नलिखित खेल फार्म शामिल हैंः

आर्गाइल-1,499 हेक्टेयर इंगवेलाला शेयरब्लॉक लिमिटेड के रूप में पंजीकृत है।
बफेल्सबेड-1,018 हेक्टेयर बफेल्सबेड शेयरब्लॉक लिमिटेड के रूप में पंजीकृत है।
गोएडेहूप-372 हेक्टेयर इंगवेलाला होल्डिंग्स लिमिटेड के रूप में पंजीकृत है।
सी बोन-257 हेक्टेयर सी बोन प्रॉपर्टी होल्डिंग्स लिमिटेड के रूप में पंजीकृत है।
आर्गाइल, बफेल्सबेड, गोएडेहूप और सी बॉन इंगवेलाला के खेल फार्म हैं।
क्या पुरातत्वविद डायनासोर खोदते हैं?
नहीं, पुरातत्वविद डायनासोर को नहीं खोदते हैं। वे मानव संस्कृति का अध्ययन करते हैं; इसलिए, वे मानव व्यवसाय से संबंधित स्थलों को खोदते हैं।
समान आकार की 6 माचिस की तीलियों को तोड़े या ओवरलैप किए बिना कितने त्रिकोण बनाए जा सकते हैं?
4 त्रिभुज यदि आप उन्हें एक पिरामिड की तरह 3 आयामों में व्यवस्थित करते हैं।
आसमान नीला क्यों है?
नीला प्रकाश पृथ्वी के वायुमंडल में हवा के छोटे अणुओं द्वारा सभी दिशाओं में बिखरा हुआ है। नीला अन्य रंगों की तुलना में अधिक बिखरा हुआ है क्योंकि यह छोटी, छोटी लहरों के रूप में यात्रा करता है। यही कारण है कि हम ज्यादातर समय नीला आकाश देखते हैं।
सरकार मुद्रास्फीति को कैसे नियंत्रित करती है?
मुद्रास्फीति को नियंत्रित करने का सबसे आम तरीका अर्थव्यवस्था में धन की आपूर्ति को कम करना है। यह ब्याज दरों में वृद्धि करके हासिल किया जाता है।
हर महीने का नाम लिखें जिसमें 30 दिन हों।
जनवरी, मार्च, अप्रैल, मई, जून, जुलाई, अगस्त, सितंबर, अक्टूबर, नवंबर, दिसंबर
सूची से पक्षी की पहचान कीजिएः ब्लैक माम्बा, ब्लैक ग्राउस, ब्लैक मैजिक।
ब्लैक ग्रूस
वाशिंगटन का कौन सा क्षेत्र अपने शराब उत्पादन के लिए सबसे ज्यादा जाना जाता है?
राज्य के मध्य और दक्षिणी क्षेत्रों के कोलंबिया घाटी पठार में कोलंबिया घाटी अमेरिकी विटिकल्चरल क्षेत्र अपने शराब उत्पादन के लिए प्रसिद्ध है।
विंग चुन कोंगफू और पारंपरिक शाओलिन कोंगफू में क्या अंतर है?
विंग चुन का आविष्कार एक बौद्ध नन ने किया था जो एक सांप और क्रेन को लड़ते हुए देखती थी। उन्होंने दोनों शैलियों के सिद्धांतों को अपनाया। उन्होंने लड़ाई की शैली के संदर्भ में इसकी तुलना यिन बनाम यांग से की।
यह सब आंदोलन की अर्थव्यवस्था, छोटे त्वरित हमलों और करीबी मुकाबलों के बारे में है।
यह सभी उम्र और आकार के लोगों के लिए प्रभावी है और बल पर जोर नहीं देता है। क्रेन वहाँ स्थिर खड़ी हो गई और सांपों के त्वरित प्रहारों को रोक दिया। यह हमलों द्वारा चरणबद्ध नहीं था। क्रेन की मुद्रा और मानसिकता और सांप का त्वरित प्रहार।

शाओलिन को आक्रमणकारियों को रोकने के लिए विकसित किया गया था। आम तौर पर दुश्मन घोड़ों की सवारी करते हैं इसलिए वे बहुत अधिक ऊंची कूद करते हैं जिसका उपयोग लोगों को घोड़ों से लात मारने के लिए किया जाता था।
यह आमतौर पर बाघ या ड्रैगन शैलियों से जुड़ा होता है जो अधिक दूरी पर काम कर सकते हैं और शक्ति का उपयोग कर सकते हैं। यह बहुत आकर्षक भी है और प्रदर्शनों और कई किंग फू फिल्मों में उपयोग किया जाता है।
यह वास्तव में कई युद्ध कलाओं के विपरीत है जहां आप कड़ी मेहनत करते हैं या दूर से प्रहार करते हैं और बहुत कुछ रोकते हुए घूमते हैं आदि। विंग चुन केंद्र से हमलों को मोड़ने के लिए सिर्फ छोटे सूक्ष्म ब्लॉक हैं और फिर आप समवर्ती रूप से वापस प्रहार करते हैं।
मुझे संदर्भ के रूप में दिए गए पाठ का उपयोग करके आर्ट डेको के बारे में कुछ बिंदु-दर-बिंदु विवरण बताएं।
आर्ट डेको, फ्रेंच आर्ट्स डेकोरेटिफ्स के लिए छोटा, और कभी-कभी केवल डेको कहा जाता है, दृश्य कला, वास्तुकला और उत्पाद डिजाइन की एक शैली है, जो पहली बार 1910 के दशक (प्रथम विश्व युद्ध से ठीक पहले) में फ्रांस में दिखाई दी, और 1920 और 1930 के दशक के दौरान संयुक्त राज्य अमेरिका और यूरोप में फला-फूला। बड़ी संरचनाओं से लेकर छोटी वस्तुओं तक किसी भी चीज़ के बाहरी और आंतरिक हिस्से की शैली और डिजाइन के माध्यम से, जिसमें लोग कैसे दिखते हैं (कपड़े, फैशन और गहने) शामिल हैं, आर्ट डेको ने पुलों, इमारतों (गगनचुंबी इमारतों से लेकर सिनेमाघरों तक), जहाजों, समुद्री लाइनरों, ट्रेनों, कारों, ट्रकों, बसों, फर्नीचर और रेडियो और वैक्यूम क्लीनर जैसी रोजमर्रा की वस्तुओं को प्रभावित किया है।
1. दृश्य कला, वास्तुकला और उत्पाद डिजाइन की एक शैली, आर्ट डेको-फ्रेंच आर्ट्स डेकोरेटिफ्स के लिए छोटा-पहली बार 1910 के दशक में फ्रांस में शुरू हुआ, प्रथम विश्व युद्ध से कुछ समय पहले, और 1920 और 1930 के दशक में संयुक्त राज्य अमेरिका और यूरोप में फला-फूला।
2. आर्ट डेको ने पुलों, इमारतों (गगनचुंबी इमारतों से लेकर सिनेमाघरों तक), जहाजों, समुद्री लाइनरों, ट्रेनों, कारों, ट्रकों, बसों, फर्नीचर और आम घरेलू वस्तुओं जैसे रेडियो और वैक्यूम क्लीनर को प्रभावित किया है।
3. आर्ट डेको ने बड़ी संरचनाओं से लेकर छोटी वस्तुओं तक किसी भी चीज़ की बाहरी और आंतरिक शैली और डिजाइन के साथ-साथ लोगों के दिखने के तरीके (कपड़े, फैशन और आभूषण) को भी प्रभावित किया है।
परिच्छेद से उन विभिन्न कार्यक्षेत्रों का उल्लेख किया गया है जिनमें सॉफ्टबैंक ग्रुप कॉर्प निवेश करता है। परिणाम को अल्पविराम से अलग प्रारूप में प्रदर्शित करें।
सॉफ्टबैंक ग्रुप कार्पोरेशन (सोफ़्टबैंकु गुरुपु काबुशिकी-गाइशा) एक जापानी बहुराष्ट्रीय समूह होल्डिंग कंपनी है जिसका मुख्यालय मिनाटो, टोक्यो में है जो निवेश प्रबंधन पर केंद्रित है। समूह मुख्य रूप से प्रौद्योगिकी में काम करने वाली कंपनियों में निवेश करता है जो इंटरनेट से लेकर स्वचालन तक के कई बाजारों और उद्योगों में ग्राहकों को सामान और सेवाएं प्रदान करते हैं। अपनी शुरुआत में 100 अरब डॉलर से अधिक की पूंजी के साथ, सॉफ्टबैंक का विजन फंड दुनिया का सबसे बड़ा प्रौद्योगिकी-केंद्रित उद्यम पूंजी कोष है। फंड निवेशकों में शामिल हैं मिडल ईस्ट. The कंपनी के देशों के सॉवरेन वेल्थ फंड अपने विवादास्पद संस्थापक और सबसे बड़े शेयरधारक मासायोशी सोन के नेतृत्व के लिए जानी जाती है। इसकी निवेशक कंपनियां, सहायक और प्रभाग, जिनमें कई गैर-लाभकारी यूनिकॉर्न शामिल हैं, रोबोटिक्स, आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस, लॉजिस्टिक्स, परिवहन, प्रॉप्टेक, रियल एस्टेट, हॉस्पिटैलिटी, ब्रॉडबैंड, फिक्स्ड-लाइन दूरसंचार, ई-कॉमर्स, सूचना प्रौद्योगिकी, वित्त, मीडिया और विपणन और अन्य क्षेत्रों में काम करते हैं। इसके सबसे बड़े और सबसे अंतरराष्ट्रीय स्तर पर पहचाने जाने वाले वर्तमान स्टॉकहोल्डिंग में आर्म (सेमीकंडक्टर्स), अलीबाबा (ई-कॉमर्स), ओयो रूम (हॉस्पिटैलिटी), वीवर्क (सहकर्मी) और डॉयचे टेलीकॉम (दूरसंचार) में बड़ी हिस्सेदारी है। सॉफ्टबैंक कॉर्पोरेशन, इसका विभाजित संबद्ध और पूर्व प्रमुख व्यवसाय, जापान में तीसरा सबसे बड़ा वायरलेस वाहक है, मार्च 2021.SoftBank को 45.621 मिलियन ग्राहकों के साथ 2017 फोर्ब्स ग्लोबल 2000 की सूची में दुनिया की 36वीं सबसे बड़ी सार्वजनिक कंपनी के रूप में स्थान दिया गया था और सॉफ्टबैंक का टोयोटा.The लोगो के बाद जापान में दूसरी सबसे बड़ी सार्वजनिक रूप से कारोबार करने वाली कंपनी है, जो 1865 में टोकुगावा शोगुनेट के अंत के पास सकामोटो द्वारा स्थापित एक नौसैनिक व्यापार कंपनी कियेंताई के झंडे पर आधारित है।
रोबोटिक्स, कृत्रिम बुद्धिमत्ता, रसद, परिवहन, प्रोपटेक, रियल एस्टेट, आतिथ्य, ब्रॉडबैंड, फिक्स्ड-लाइन दूरसंचार, ई-कॉमर्स, सूचना प्रौद्योगिकी, वित्त, मीडिया और विपणन
टेक्सास राज्य के पाँच शहरों के नाम लिखिए।
टेक्सास राज्य के पाँच शहर ऑस्टिन, ह्यूस्टन, डलास, सैन एंटोनियो और वाको हैं।
आप्रवासन प्रणाली क्यों टूटी हुई है?
आप्रवासन प्रणाली टूट गई है क्योंकि यह पुरानी नीतियों और प्रक्रियाओं पर आधारित है, और आज की वैश्विक अर्थव्यवस्था की वास्तविकताओं को प्रतिबिंबित नहीं करती है। वर्तमान प्रणाली बहुत महंगी और अक्षम है, और सभी प्रवासियों के लिए एक उचित और न्यायसंगत समाधान प्रदान करने में विफल है।
आसियन क्या है?
ए. एस. ए. एन. का अर्थ है दक्षिण पूर्व एशियाई राष्ट्रों का संगठन। इसका गठन 8 अगस्त 1967 को बैंकॉक घोषणा के माध्यम से एक आर्थिक और राजनीतिक संघ के रूप में किया गया था। इसका दूसरा उद्देश्य शांति को बढ़ावा देना है। वर्तमान में इसमें दक्षिण पूर्व एशिया के दस सदस्य देश शामिल हैं, अर्थात् ब्रुनेई, कंबोडिया, इंडोनेशिया, लाओस, मलेशिया, म्यांमार, फिलीपींस, सिंगापुर, थाईलैंड और वियतनाम।
किस एपिसोड में डेनेरीस टारगैरियन ने अपने ड्रैगन, विसेरियन को व्हाइट वॉकर के भाले से खो दिया?
व्हाइट वॉकर्स के नेता नाइट किंग ने विसेरियन पर भाला फेंका, जिससे उसकी मौत हो गई।
इन देशों को इन महाद्वीपों में वर्गीकृत करें (एशिया, अफ्रीका, उत्तरी अमेरिका, दक्षिण अमेरिका, यूरोप, ऑस्ट्रेलिया/ओशिनिया): मोरक्को, वियतनाम, न्यूजीलैंड, चाड, अफगानिस्तान, जॉर्डन, लेबनान, मोनाको, माल्टा, डोमिनिका, पराग्वे।
- एशियाः वियतनाम, अफगानिस्तान, जॉर्डन, लेबनान
- अफ्रीकाः मोरक्को, चाड
- यूरोपः मोनाको, माल्टा
- उत्तरी अमेरिकाः डोमिनिका
- दक्षिण अमेरिकाः पराग्वे
- ऑस्ट्रेलिया/ओशिनियाः न्यूजीलैंड
कृपया मुझे उन गुणों की एक सूची दें जो मास्टर्स को गोल्फ का शीर्ष टूर्नामेंट अद्वितीय बनाते हैं?
मास्टर्स वर्ष की पहली प्रमुख चैम्पियनशिप है। 1948 से, इसका अंतिम दौर कई अपवादों के साथ अप्रैल के दूसरे रविवार के लिए निर्धारित किया गया है।

मास्टर्स के पास चार प्रमुख गोल्फ चैंपियनशिप का सबसे छोटा मैदान है।

मास्टर्स केवल एक आमंत्रण प्रतियोगिता है।

पिछले चैंपियन जीवन भर खेलने के लिए पात्र हैं।
अन्य प्रमुख खिलाड़ियों की तरह, मास्टर्स जीतने से एक गोल्फर को कई विशेषाधिकार मिलते हैं जो उसके करियर को अधिक सुरक्षित बनाते हैं। परास्नातक विजेताओं को स्वचालित रूप से अगले पांच वर्षों के लिए अन्य तीन प्रमुख प्रतियोगिताओं (U.S. ओपन, द ओपन चैम्पियनशिप और पीजीए चैम्पियनशिप) में खेलने के लिए आमंत्रित किया जाता है (शौकिया विजेताओं को छोड़कर, जब तक कि वे पांच साल की अवधि के भीतर पेशेवर नहीं हो जाते), और परास्नातक के लिए आजीवन निमंत्रण अर्जित करते हैं। उन्हें अगले पांच सत्रों के लिए पीजीए टूर की सदस्यता और पांच वर्षों के लिए द प्लेयर्स चैम्पियनशिप के लिए निमंत्रण भी मिलता है।

क्योंकि टूर्नामेंट की स्थापना एक शौकिया चैंपियन, बॉबी जोन्स द्वारा की गई थी, मास्टर्स में शौकिया गोल्फ को सम्मानित करने की परंपरा है। यह दुनिया के सबसे प्रतिष्ठित शौकिया प्रतियोगिताओं के विजेताओं को आमंत्रित करता है। इसके अलावा, वर्तमान U.S. एमेच्योर चैंपियन हमेशा टूर्नामेंट के पहले दो दिनों के लिए गत मास्टर्स चैंपियन के रूप में एक ही समूह में खेलता है।

मैदान में शौकीनों का टूर्नामेंट के दौरान ऑगस्टा नेशनल क्लब हाउस के ऊपर "क्रो के घोंसले" में रहने के लिए स्वागत है। क्रो का घोंसला 1,200 वर्ग फुट (110 वर्ग मीटर) का है जिसमें प्रतियोगिता के दौरान पांच लोगों के रहने की जगह है।

2021 मास्टर्स टूर्नामेंट के लिए कुल पुरस्कार राशि 11,500,000 डॉलर थी, जिसमें 2,070,000 डॉलर विजेता को दिए गए थे। 1934 के उद्घाटन वर्ष में, विजेता हॉर्टन स्मिथ को 5,000 डॉलर के पर्स में से 1,500 डॉलर मिले। 1963 में निकलॉस की पहली जीत के बाद, उन्हें 20,000 डॉलर मिले, जबकि 1986 में अपनी अंतिम जीत के बाद उन्होंने 144,000 डॉलर जीते। हाल के वर्षों में पर्स तेजी से बढ़ा है। 2001 और 2014 के बीच, विजेता के हिस्से में 612,000 डॉलर की वृद्धि हुई, और पर्स में 3,400,000 डॉलर की वृद्धि हुई।

ग्रीन जैकेट
नकद पुरस्कार के अलावा, प्रतियोगिता के विजेता को एक विशिष्ट हरी जैकेट प्रदान की जाती है, जो औपचारिक रूप से 1949 से प्रदान की जाती है और अनौपचारिक रूप से पिछले वर्षों के चैंपियन को प्रदान की जाती है। हरा खेल कोट ऑगस्टा नेशनल के सदस्यों द्वारा क्लब के मैदान पर पहनी जाने वाली आधिकारिक पोशाक है; प्रत्येक मास्टर्स विजेता क्लब का मानद सदस्य बन जाता है। हरी जैकेट के प्राप्तकर्ता ने इसे एक टेलीविजन समारोह में टूर्नामेंट के अंत के तुरंत बाद बटलर केबिन के अंदर उसे प्रस्तुत किया है, और फिर संरक्षकों के सामने 18वें हरे रंग के पास प्रस्तुति को दोहराया जाता है। विजेता अपनी जीत के बाद के वर्ष के लिए अपनी जैकेट रखते हैं, फिर जब भी वे क्लब के मैदान पर मौजूद होते हैं तो इसे पहनने के लिए क्लब को वापस कर देते हैं। सैम स्नीड 1949 में अपना पहला मास्टर्स खिताब जीतने के बाद ग्रीन जैकेट से सम्मानित होने वाले पहले मास्टर्स चैंपियन थे।

ग्रीन जैकेट को केवल मौजूदा चैंपियन द्वारा ऑगस्टा राष्ट्रीय मैदान से हटाने की अनुमति है, जिसके बाद इसे क्लब में रहना होगा। इस नियम के अपवादों में गैरी प्लेयर शामिल हैं, जो अपनी 1961 की जीत के बाद गलती से अपनी जैकेट को दक्षिण अफ्रीका ले गए (हालांकि उन्होंने हमेशा नियम की भावना का पालन किया है और कभी जैकेट नहीं पहनी है); सेव बैलेस्टरोस, जिन्होंने पेड्रेना में अपने घर से पीटर एलिस के साथ एक साक्षात्कार में, अपने ट्रॉफी कमरे में अपनी दो हरी जैकेटों में से एक दिखाई; और हेनरी पिकार्ड, जिनकी जैकेट को परंपरा के अच्छी तरह से स्थापित होने से पहले क्लब से हटा दिया गया था, कई वर्षों तक अपनी अलमारी में रहे, और अब ओहियो के बीचवुड में कैंटरबरी गोल्फ क्लब में प्रदर्शित किया गया है, जहां वे कई वर्षों तक क्लब पेशेवर थे।

परंपरा के अनुसार, पिछले वर्ष के मास्टर्स टूर्नामेंट का विजेता टूर्नामेंट के अंत में वर्तमान विजेता पर जैकेट रखता है। 1966 में, जैक निकलॉस लगातार वर्षों में जीतने वाले पहले खिलाड़ी बने और उन्होंने खुद जैकेट पहनी। जब निक फाल्डो (1990 में) और टाइगर वुड्स (2002 में) चैंपियन बने, तो ऑगस्टा नेशनल के अध्यक्ष ने उन्हें जैकेट पहनाई।

हरी जैकेट के अलावा, प्रतियोगिता के विजेताओं को एक स्वर्ण पदक प्राप्त होता है। 2017 में, एक हरी जैकेट जो 1994 में एक थ्रिफ्ट स्टोर में मिली थी, नीलामी में 139,000 डॉलर में बेची गई थी।

टूर्नामेंट के दौरान असाधारण प्रदर्शन करने वाले खिलाड़ियों को कई पुरस्कार प्रदान किए जाते हैं। जिस खिलाड़ी का दैनिक न्यूनतम स्कोर होता है, उसे एक क्रिस्टल फूलदान मिलता है, जबकि जो खिलाड़ी होल-इन-वन या डबल ईगल स्कोर करते हैं, वे एक बड़ा क्रिस्टल कटोरा जीतते हैं। प्रत्येक बाज के लिए एक खिलाड़ी बनाता है, उन्हें क्रिस्टल गोले की एक जोड़ी मिलती है।
2007-2008 के वित्तीय संकट का कारण क्या था?
वित्तीय संकट के लिए पूर्व शर्तें जटिल और बहु-कारणात्मक थीं। लगभग दो दशक पहले, U.S. कांग्रेस ने किफायती आवास के लिए वित्तपोषण को प्रोत्साहित करने वाला कानून पारित किया था। हालांकि, 1999 में, ग्लास-स्टीगल कानून के कुछ हिस्सों, जिन्हें 1933 में अपनाया गया था, को निरस्त कर दिया गया, जिससे वित्तीय संस्थानों को अपने वाणिज्यिक (जोखिम-विरोधी) और स्वामित्व व्यापार (जोखिम-लेने) संचालन को जोड़ने की अनुमति मिली। यकीनन वित्तीय पतन के लिए आवश्यक स्थितियों में सबसे बड़ा योगदानकर्ता हिंसक वित्तीय उत्पादों में तेजी से विकास था जो कम आय, कम जानकारी वाले घर खरीदारों को लक्षित करता था जो बड़े पैमाने पर नस्लीय अल्पसंख्यकों से संबंधित थे। यह बाजार विकास नियामकों द्वारा अनदेखा कर दिया गया और इस तरह U.S. सरकार को आश्चर्यचकित कर दिया।
यकीनन वित्तीय पतन के लिए आवश्यक स्थितियों में सबसे बड़ा योगदानकर्ता हिंसक वित्तीय उत्पादों का तेजी से विकास था जो कम आय, कम जानकारी वाले घर खरीदारों को लक्षित करता था जो बड़े पैमाने पर नस्लीय अल्पसंख्यकों से संबंधित थे।
पहला आधुनिक व्यापारिक कार्ड खेल कौन सा बनाया गया था?
5 अगस्त 1993 को, मैजिकः द गैदरिंग को दुनिया के लिए पहले आधुनिक ट्रेडिंग कार्ड गेम के रूप में जारी किया गया था। इस खेल को विजार्ड्स ऑफ द कोस्ट द्वारा प्रकाशित किया गया था और रिचर्ड गारफील्ड द्वारा बनाया गया था। मैजिकः द गैदरिंग एक ताश का खेल है जहाँ दो जादूगर कास्टिंग मंत्रों से लड़ते हैं, जीवों को बुलाते हैं, और अपने विरोधियों को हराने के लिए जादुई वस्तुओं का उपयोग करते हैं। लिमिटेड एडिशन अल्फा सेट पहला सेट मैजिकः द गैदरिंग सेट था जो अब तक जारी किया गया था।
इस पैराग्राफ में उल्लिखित सभी लोगों के नाम निकालें और गोलियों का उपयोग करके उन्हें {नाम} प्रारूप में सूचीबद्ध करें।
बारह सदस्यीय बास्केटबॉल चयन समिति पुरुषों और महिलाओं के टूर्नामेंट के लिए अलग-अलग समितियों के साथ डिवीजन I पुरुषों और महिलाओं के एथलेटिक्स में एथलेटिक निदेशकों और सम्मेलन आयुक्तों से बनी है। समितियों में पांच स्वायत्तता सम्मेलनों में से प्रत्येक से चुने गए एक सदस्य और बास्केटबॉल की सफलता के आधार पर सात सर्वोच्च श्रेणी के गैर-स्वायत्तता सम्मेलनों से चुने गए तीन सदस्य शामिल हैं। शेष चार सदस्यों का चयन 20 अन्य सम्मेलनों से किया जाता है। सभी नियुक्तियाँ पाँच साल के लिए होती हैं। ऐतिहासिक रूप से पुरुषों की चयन समिति में सभी पुरुष शामिल थे, और महिलाओं की चयन समिति में सभी महिलाएं शामिल थीं। हालाँकि, हाल ही में महिलाएं पुरुषों की समिति (जूडी रोज़, लिन हिकी, जेनेट कोन और वर्तमान सदस्य बर्नाडेट मैकग्लेड सहित) में सेवारत रही हैं, और पुरुष महिला समिति (रिचर्ड एन्सोर और वर्तमान सदस्य जेफ कोन्या सहित) में सेवारत रहे हैं। टूर्नामेंट का चयन समिति के सदस्यों के कर्तव्यों का केवल एक हिस्सा है; पैनल टूर्नामेंट और उसके प्रशासन पर चर्चा करने, टीमों का मूल्यांकन करने, टूर्नामेंट खेल अधिकारियों को नियुक्त करने और भविष्य के टूर्नामेंट स्थलों को निर्धारित करने के लिए साल भर (व्यक्तिगत रूप से या सम्मेलन कॉल के माध्यम से) मिलते हैं।
जूडी रोज़
लिन हिकी
जेनेट कोन
बर्नाडेट मैकग्लेड
रिचर्ड एन्सोर
जेफ कोन्या
इसे हवाई पिज्जा क्यों कहा जाता है?
टमाटर की चटनी और पनीर के पारंपरिक मिश्रण में अनानास को जोड़ना, या तो हैम या बेकन के साथ, बाद में स्थानीय रूप से लोकप्रिय हो गया और अंततः वैश्विक स्तर पर पिज़्ज़ेरिया की एक मुख्य पेशकश बन गई। इस रचना का नाम, वास्तव में, वास्तव में सीधे तौर पर U.S. राज्य हवाई से प्रेरित नहीं है; पैनोपोलोस ने उस समय उपयोग किए जा रहे डिब्बाबंद अनानास के ब्रांड के नाम पर हवाई नाम चुना।
यह नाम डिब्बाबंद अनानास ब्रांड से आया है।
विलियम क्रम्प कौन है?
विलियम क्रम्प या क्रॉम्पे (जन्म 1479-1516 या बाद में), कैंटरबरी, केंट के एक अंग्रेजी राजनेता थे।
क्रम्प 1500 तक कैंटरबरी के एक आम पार्षद थे, 1503-1505 में चैम्बरलेन, 1505 तक एक एल्डरमैन और 1505-06 और 1509-10 के लिए कैंटरबरी के मेयर थे। उन्हें 1510 में कैंटरबरी, केंट के लिए संसद सदस्य चुना गया था।
मूलभूत मॉडल क्या हैं?
जैसा कि नाम से पता चलता है कि मूलभूत मॉडल ए. आई. मॉडल के कई अनुप्रयोगों की नींव हो सकते हैं, आत्म-पर्यवेक्षित सीखने और स्थानांतरण सीखने का उपयोग करते हुए, मॉडल एक स्थिति के बारे में सीखी गई जानकारी को दूसरी स्थिति में लागू कर सकता है। एक उदाहरण के रूप में। आप एक कार चलाना सीखते हैं और बहुत अधिक प्रयास के बिना आप अधिकांश अन्य कारों, यहां तक कि ट्रकों या बस को भी चला सकते हैं।
एक मानक पियानो में कितनी चाबियाँ होती हैं?
एक मानक पियानो में 88 चाबियाँ होती हैं। यह तब से मानक रहा है जब से स्टाइनवे ने 1880 के दशक में अपने पियानो बनाए थे। 52 सफ़ेद चाबियाँ और 36 काली चाबियाँ हैं।
फुटबॉल के नियम क्या हैं?
फ़ेडरेशन इंटरनैशनल डी फ़ुटबॉल एसोसिएशन फ़ुटबॉल को नियंत्रित करता है। इनका मुख्यालय पहली बार 1904 में स्विट्जरलैंड में स्थापित किया गया था।

उनके वर्तमान में दुनिया भर में 200 से अधिक सदस्य हैं। फीफा फुटबॉल के सभी नियमों और विनियमों को नियंत्रित करता है जैसा कि इंग्लिश प्रीमियर लीग, यूनाइटेड किंगडम में खेला जाता है।
सौ साल का युद्ध कब हुआ था और इसमें कौन लड़ा था?
अंग्रेजी और फ्रांसीसी 14वीं शताब्दी के मध्य से 15वीं शताब्दी तक लड़े। अंग्रेज राजा ने न केवल ब्रिटिश द्वीपों पर बल्कि फ्रांस के नॉरमैंडी में भी शासन किया। (विलियम द कॉन्करर के बारे में पढ़ें कि यह कैसे हुआ।) इस महाद्वीपीय पैर जमाने के परिणाम का मतलब था कि अंग्रेज ज्यादातर फ्रांस में, फ्रांस के दक्षिण में ब्रिटनी से और पूर्व में फ़्लैंडर्स की ओर लड़े।

इस समय में लड़ाई विशेष रूप से क्रूर थी। "मेन एट आर्म्स" शूरवीर थे, जो कवच के पूरे सूट पहने हुए थे। आर्म्स में इन पुरुषों का समर्थन करने वाले क्रॉसबोमैन (फ्रांसीसी पक्ष में) और तीरंदाज़ थे, जो अंग्रेजी पक्ष में अंग्रेजी युद्ध धनुष का उपयोग कर रहे थे। युद्ध धनुष एक अत्यंत शक्तिशाली हथियार था।
टॉम बिलेटर कौन हैं?
टॉम बिलेटर (जन्म 12 फरवरी, 1961) एक अमेरिकी कॉलेज बास्केटबॉल कोच हैं, जो वर्तमान में साउथ डकोटा के सिओक्स फॉल्स में ऑगस्टाना विश्वविद्यालय में मुख्य कोच हैं। वह पहले नॉर्थ डकोटा स्टेट यूनिवर्सिटी में मुख्य कोच रहे हैं, साथ ही कई एन. सी. ए. ए. डिवीजन I कॉलेजों में सहायक कोचिंग भूमिकाएँ निभा चुके हैं। उन्होंने ऑगस्टाना को 2016 एन. सी. ए. ए. डिवीजन II राष्ट्रीय चैंपियनशिप में नेतृत्व किया और उस सत्र में उन्हें वर्ष का राष्ट्रीय कोच नामित किया गया।
टॉम बिलेटर का जन्म 12 फरवरी, 1961 को हुआ था और वह एक अमेरिकी कॉलेज बास्केटबॉल कोच हैं, जो वर्तमान में साउथ डकोटा के सिओक्स फॉल्स में ऑगस्टाना विश्वविद्यालय में मुख्य कोच हैं। वह पहले नॉर्थ डकोटा स्टेट यूनिवर्सिटी में मुख्य कोच रहे हैं, साथ ही कई एन. सी. ए. ए. डिवीजन I कॉलेजों में सहायक कोचिंग भूमिकाएँ निभा चुके हैं। उन्होंने ऑगस्टाना को 2016 एन. सी. ए. ए. डिवीजन II राष्ट्रीय चैंपियनशिप में नेतृत्व किया और उस सत्र में उन्हें वर्ष का राष्ट्रीय कोच नामित किया गया।
निम्नलिखित में से कौन सी वस्तुएँ पुस्तकों के प्रकार हैंः उपन्यास, जीवनी, ऐतिहासिक कथा, संदर्भ ग्रंथ, ग्राफिक उपन्यास, समाचार पत्र, पत्रिकाएँ, फ़्लायर, पर्चे, पॉकेट शब्दकोश।
उपन्यास, जीवनी, ऐतिहासिक कथा, संदर्भ ग्रंथ, ग्राफिक उपन्यास, पॉकेट शब्दकोश
अधिनायकवाद के कुछ परिभाषित गुण क्या हैं?
अधिनायकवाद एक राजनीतिक प्रणाली है जिसकी विशेषता राजनीतिक बहुलता की अस्वीकृति, राजनीतिक स्थिति को बनाए रखने के लिए मजबूत केंद्रीय शक्ति का उपयोग, और कानून के शासन में कमी, शक्तियों का पृथक्करण और लोकतांत्रिक मतदान है। राजनीतिक वैज्ञानिकों ने सरकार के सत्तावादी रूपों की विविधताओं का वर्णन करने वाले कई प्रकार बनाए हैं। अधिनायकवादी शासन या तो निरंकुश या कुलीन हो सकते हैं और किसी दल या सेना के शासन पर आधारित हो सकते हैं। जिन राज्यों में लोकतंत्र और अधिनायकवाद के बीच एक धुंधली सीमा है, उन्हें कभी-कभी "संकर लोकतंत्र", "संकर शासन" या "प्रतिस्पर्धी सत्तावादी" राज्यों के रूप में वर्णित किया गया है।

राजनीतिक वैज्ञानिक जुआन लिंज़ ने 1964 के एक प्रभावशाली काम, एक अधिनायकवादी शासनः स्पेन में अधिनायकवाद को चार गुणों के रूप में परिभाषित कियाः

सीमित राजनीतिक बहुलवाद, विधायिका, राजनीतिक दलों और हित समूहों पर प्रतिबंधों के साथ महसूस किया जाता है।
राजनीतिक वैधता भावनाओं की अपील और "अविकसित या विद्रोह जैसी आसानी से पहचानी जाने वाली सामाजिक समस्याओं" से निपटने के लिए एक आवश्यक बुराई के रूप में शासन की पहचान पर आधारित है।
न्यूनतम राजनीतिक लामबंदी, और शासन विरोधी गतिविधियों का दमन।
गलत परिभाषित कार्यकारी शक्तियाँ, अक्सर अस्पष्ट और स्थानांतरण कार्यपालिका की शक्ति का विस्तार करती हैं।
न्यूनतम रूप से परिभाषित, एक सत्तावादी सरकार में विधायिकाओं के लिए स्वतंत्र और प्रतिस्पर्धी प्रत्यक्ष चुनाव, अधिकारियों के लिए स्वतंत्र और प्रतिस्पर्धी प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष चुनाव, या दोनों का अभाव होता है। मोटे तौर पर परिभाषित, सत्तावादी राज्यों में ऐसे देश शामिल हैं जिनमें नागरिक स्वतंत्रता की कमी है जैसे कि धर्म की स्वतंत्रता, या ऐसे देश जिनमें सरकार और विपक्ष स्वतंत्र चुनावों के बाद कम से कम एक बार सत्ता में नहीं आते हैं। अधिनायकवादी राज्यों में राजनीतिक दलों, विधानसभाओं और चुनावों जैसे नाममात्र लोकतांत्रिक संस्थान हो सकते हैं जो अधिनायकवादी शासन को लागू करने में कामयाब होते हैं और धोखाधड़ी, गैर-प्रतिस्पर्धी चुनावों की सुविधा दे सकते हैं। लोकतांत्रिक पीछे हटने के संदर्भ में, विद्वान कुछ रणनीतियों के आधार पर सत्तावादी राजनीतिक नेताओं की पहचान करते हैं, जैसे किः स्वतंत्र संस्थानों का राजनीतिकरण करना, गलत सूचना फैलाना, कार्यकारी शक्ति को बढ़ाना, असहमति को समाप्त करना, कमजोर समुदायों को लक्षित करना, हिंसा को बढ़ावा देना और चुनावों को भ्रष्ट करना। 1946 के बाद से, अंतर्राष्ट्रीय राजनीतिक प्रणाली में सत्तावादी राज्यों की हिस्सेदारी 1970 के दशक के मध्य तक बढ़ी, लेकिन तब से वर्ष 2000 तक इसमें गिरावट आई।
1. सीमित राजनीतिक बहुलवाद या राजनीतिक बहुलवाद की पूरी तरह से अस्वीकृति।
2. नागरिक स्वतंत्रताओं का अभाव
3. स्वतंत्र, निष्पक्ष और प्रतिस्पर्धी चुनावों का अभाव
4. तानाशाह शासन द्वारा भ्रष्ट तथाकथित लोकतांत्रिक संस्थान
5. गलत सूचना फैलाने, स्वतंत्र संस्थानों का राजनीतिकरण करने, असहमति को समाप्त करने, सांस्कृतिक युद्धों में शामिल होने, कमजोर समुदायों को लक्षित करने, हिंसा को बढ़ावा देने और कार्यकारी शक्ति को बढ़ाने जैसी चुनावी रणनीतियों का उपयोग।
6. कानून के शासन, शक्तियों के पृथक्करण और मतदान के अधिकार जैसे बुनियादी लोकतांत्रिक आदर्शों की कीमत पर राजनीतिक स्थिति को बनाए रखने के लिए एक मजबूत केंद्रीय शक्ति का उपयोग।
आयुर्वेद क्या है?
आयुर्वेद एक प्राकृतिक चिकित्सा प्रणाली है जिसकी उत्पत्ति भारत में 3,000 से अधिक साल पहले हुई थी। आयुर्वेद शब्द संस्कृत के शब्द आयुर (जीवन) और वेद (विज्ञान या ज्ञान) से बना है। इस प्रकार, आयुर्वेद का अनुवाद जीवन के ज्ञान में किया जाता है। इस विचार के आधार पर कि बीमारी किसी व्यक्ति की चेतना में असंतुलन या तनाव के कारण होती है, आयुर्वेद शरीर, मन, आत्मा और पर्यावरण के बीच संतुलन हासिल करने के लिए कुछ जीवन शैली हस्तक्षेपों और प्राकृतिक उपचारों को प्रोत्साहित करता है।
स्काईडाइविंग क्या है?
स्काईडाइविंग अवसर की तलाश में एक रोमांच पर विचार कर रहा है। इसे एक जोखिम भरे खेल के रूप में वर्गीकृत किया जा सकता है क्योंकि हर बार स्काईडाइविंग को पूरी तरह से निष्पादित करने के लिए हर सुरक्षा जांच और सेटअप 100% सही होना चाहिए। यदि कुछ गलत हो जाता है या आप सुरक्षा जांच से चूक जाते हैं तो चोट लग सकती है या मृत्यु हो सकती है। यही कारण है कि स्काईडाइविंग से पहले अपने सभी उपकरणों और उपकरणों की तीन बार जांच करना महत्वपूर्ण है या एक विशेषज्ञ से आपके लिए अपने उपकरणों की जांच कराना महत्वपूर्ण है जिसके पास हजारों कूद हैं। स्काईडाइविंग को कुछ लोगों के लिए मजेदार और दूसरों के लिए डरावना माना जाता है। यदि आप जोखिम-विरोधी हैं तो आप इस खेल को मनोरंजन और आनंद के लिए एक नए अवसर के रूप में मान सकते हैं।
बुनना सीखने के लिए मुझे क्या करने की आवश्यकता है?
बुनाई सीखना है तो आपको कुछ बुनियादी बुनाई सामग्री की आवश्यकता होगी। सबसे पहले, आपको कुछ धागे, सुई बुनाई और यदि आप चाहें, तो एक पैटर्न की आवश्यकता होगी। बुनाई की सुइयाँ कई आकारों में आती हैं इसलिए यदि आप एक विशिष्ट पैटर्न बनाने की योजना बना रहे हैं तो पैटर्न निर्देशों का पालन करें। आप एक निश्चित मात्रा में टांके लगाकर बुनाई शुरू करते हैं, फिर विशिष्ट बुनाई या पर्ल टांके के लिए पैटर्न का पालन करें।
बढ़ते क्षेत्र 6 में पिछवाड़े के लिए सबसे अच्छा छाया वाला पेड़ कौन सा है?
बढ़ते क्षेत्र में कई महान पेड़ हैं 6 घर के मालिक अपनी प्राथमिकताओं के आधार पर अपने पिछवाड़े के लिए विचार करना चाह सकते हैं।

सबसे पहले, दो मुख्य प्रकार के पेड़ पर्णपाती हैं, पेड़ जो हर सर्दियों में अपने पत्ते खो देते हैं, और सदाबहार, जो साल भर अपने पत्ते बनाए रखते हैं। सबसे लोकप्रिय छाया वाले पेड़ों में से कई पर्णपाती पेड़ हैं, हालांकि कुछ महान सदाबहार विकल्प भी हैं।

पर्णपाती पेड़ों से शुरू होकर, फूल वाले पेड़ और पारंपरिक छाया वाले पेड़ हैं। पारंपरिक छाया वाले पेड़ों में से, आप मेपल और ओक पर विचार कर सकते हैं, जिनमें से कई किस्में हैं। लाल मेपल चांदी के मेपल की तुलना में थोड़ा धीमा बढ़ता है, लेकिन इसकी छाल सख्त होती है, शरद ऋतु में सुंदर लाल पत्ते होते हैं, और एक अधिक सुखद पारंपरिक शाखाओं की आदत होती है जिसे कई लोग चांदी के मेपल के मुकाबले पसंद करते हैं। चीनी मेपल अभी भी धीमी गति से बढ़ते हैं, लेकिन सुंदर, बेशकीमती पेड़ हैं जो शरद ऋतु में चमकते नारंगी रंग में बदल जाते हैं और वसंत में मेपल सिरप में उपयोग किए जाने वाले रस का उत्पादन करते हैं। ये पेड़ परिपक्वता पर 40-70 फीट लंबे हो सकते हैं। ओक अविश्वसनीय रूप से सुंदर पेड़ हैं जो आम तौर पर मेपल की तुलना में थोड़ा धीरे बढ़ते हैं, लेकिन उनकी छाल मजबूत होती है, जिससे वे कठोर परिस्थितियों में जीवित रह सकते हैं और उनका जीवनकाल लंबा होता है। वे सड़क के पेड़ों के रूप में उपयोग किए जाने को संभाल सकते हैं क्योंकि वे मध्यम प्रदूषण स्तर और डी-आइसिंग से नमक के साथ ठीक करते हैं। आप वास्तव में गर्मियों की छाया वाले पेड़ के रूप में मेपल या ओक के साथ गलत नहीं हो सकते हैं, उनकी लंबी छतें वसंत के दौरान उनके पत्ते भरने के बाद अद्भुत छाया प्रदान करती हैं।

कुछ लोकप्रिय फूल विकल्प जो पर्याप्त छाया प्रदान करते हैं, उनमें चेरी और मैगनोलिया के पेड़ शामिल हैं, जिनमें से दोनों में सुंदर सुंदर वसंत फूल होते हैं और परिपक्वता पर 20-60 फीट की ऊंचाई तक पहुंचते हैं, जो इस बात पर निर्भर करता है कि आप कई प्रकारों में से किसे चुनते हैं (इसके साथ सावधान रहें क्योंकि कुछ गर्म जलवायु के लिए सबसे उपयुक्त हैं और ठंड को भी सहन नहीं करते हैं)।

सदाबहार के लिए, विकल्प थोड़े अधिक सीमित हैं क्योंकि इनमें से कई पेड़ों में कम छतें होती हैं जो जमीन तक फैली होती हैं। स्प्रूस और देवदार के पेड़ की कई प्रजातियों की छतें परिपक्व होने पर ऊँची हो सकती हैं, जिससे छाया के लिए नीचे जगह बन सकती है। कुछ देवदार के पेड़ों के नीचे पर्याप्त चंदवा होता है, हालांकि उनकी पतली सुई का घनत्व उनके द्वारा प्रदान की जाने वाली छाया की मात्रा को सीमित कर सकता है।

जो भी आप अंततः चुनते हैं, छायादार पेड़ एक घर के लिए एक टन मूल्य जोड़ते हैं और एक महान निवेश हैं। अपनी रोशनी और मिट्टी की स्थिति के आधार पर निर्णय लेने के लिए एक वृक्ष चिकित्सक के साथ काम करने पर विचार करें। रोपण में किसी पेशेवर की सहायता लेने से यह सुनिश्चित होगा कि आपका नया पेड़ स्वस्थ और मजबूत होने के लिए स्थापित किया गया है।
दुनिया का सबसे अच्छा देश कौन सा है?
इसका एक भी जवाब नहीं है। संयुक्त राज्य अमेरिका में किसी भी देश की सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था है, लेकिन कतर में प्रति व्यक्ति सकल घरेलू उत्पाद सबसे अधिक है। दूसरी ओर फिनलैंड दुनिया का सबसे खुशहाल देश है। रूस भूभाग की दृष्टि से सबसे बड़ा देश है। कई लोग न्यूजीलैंड को सबसे खूबसूरत देश मानते हैं। कौन सा देश सबसे अच्छा है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि आप क्या खोज रहे हैं।
यूरोप की अपनी आगामी यात्रा में मैं निम्नलिखित देशों की यात्रा करने की योजना बना रहा हूंः जर्मनी, ऑस्ट्रिया, हंगरी, रोमानिया, बुल्गारिया और ग्रीस। क्या वे सभी शेंगेन क्षेत्र का हिस्सा हैं?
उनमें से अधिकांश हैं, लेकिन सभी नहीं। रोमानिया और बुल्गारिया दो अपवाद हैं।
सबसे पुरानी ज्ञात सभ्यता कौन सी है?
विद्वान आम तौर पर सभ्यता के छह पालने को स्वीकार करते हैं। मेसोपोटामिया, प्राचीन मिस्र, सिंधु घाटी और प्राचीन चीन को पुरानी दुनिया में सबसे पुराना माना जाता है। नई दुनिया में सभ्यता के उद्गम स्थल तटीय पेरू की कारल-सूप सभ्यता और मैक्सिको की ओल्मेक सभ्यता हैं। सभ्यता के सभी उद्गम स्थल जीविकोपार्जन के लिए कृषि पर निर्भर थे (संभवतः कैरल-सूप को छोड़कर जो शुरू में समुद्री संसाधनों पर निर्भर थे)। केंद्रीकृत सरकार, राजनीतिक नेताओं, पुजारियों और सभ्यता के शहरी केंद्रों के सार्वजनिक कार्यों का समर्थन करने के लिए सभी कृषि अधिशेष का उत्पादन करने वाले किसानों पर निर्भर थे।

कम औपचारिक रूप से, "सभ्यता का उद्गम स्थल" शब्द का उपयोग अक्सर अन्य ऐतिहासिक प्राचीन सभ्यताओं को संदर्भित करने के लिए किया जाता है, जैसे कि ग्रीस या रोम, जिन्हें दोनों को "पश्चिमी सभ्यता का उद्गम स्थल" कहा गया है।
सबसे पुरानी ज्ञात मानव सभ्यताएँ मेसोपोटामिया (आधुनिक इराक), सिंधु घाटी (आधुनिक पाकिस्तान में स्थित एक क्षेत्र), प्राचीन मिस्र और प्राचीन चीन में मौजूद हैं।
निम्नलिखित में से प्रत्येक को जॉर्ज R.R. मार्टिन या रॉबर्ट जॉर्डन द्वारा किसी भी शीर्षक के रूप में वर्गीकृत करेंः ए गेम ऑफ थ्रोन्स, डाइंग ऑफ द लाइट, द आर्मागेडन राग, ए स्टॉर्म ऑफ स्वॉर्ड्स, ए सॉन्ग फॉर लिया, द ग्रेट हंट, टावर्स ऑफ मिडनाइट, लॉर्ड ऑफ कैओस, ए क्राउन ऑफ स्वॉर्ड्स, क्रॉसरोड्स ऑफ ट्वाइलाइट
जॉर्ज R.R. मार्टिनः ए गेम ऑफ थ्रोन्स, डाइंग ऑफ द लाइट, द आर्मागेडन राग, ए स्टॉर्म ऑफ स्वॉर्ड्स, ए सॉन्ग फॉर लिया
रॉबर्ट जॉर्डनः द ग्रेट हंट, टावर्स ऑफ मिडनाइट, लॉर्ड ऑफ कैओस, ए क्राउन ऑफ स्वॉर्ड्स, क्रॉसरोड्स ऑफ ट्वाइलाइट
बाजार में लॉन्च किया गया पहला वाणिज्यिक संबंधपरक डेटाबेस उत्पाद कौन सा था?
ओरेकल डेटाबेस (आमतौर पर ओरेकल डी. बी. एम. एस., ओरेकल ऑटोनॉमस डेटाबेस, या बस ओरेकल के रूप में जाना जाता है) ओरेकल कॉर्पोरेशन द्वारा निर्मित और विपणन की जाने वाली एक बहु-मॉडल डेटाबेस प्रबंधन प्रणाली है। यह वर्ष 1979 में बाजार में व्यावसायिक रूप से उपलब्ध पहला आरडीबीएमएस उत्पाद था।
डॉन्की कांग कंट्री 2 पर इस लेख को देखते हुए, कथानक का खलनायक कौन है और कहानी कहाँ होती है?
डॉन्की काँग कंट्री के कुछ समय बाद, डॉन्की काँग समुद्र तट पर आराम कर रहा है, जब तक कि क्रेमलिंग्स द्वारा उस पर घात लगाकर हमला नहीं किया जाता। उसका अपहरण कर लिया जाता है और इस खेल में राजा के. रूल के उपनाम कप्तान के. रूल के पास लाया जाता है, जो तब उस केले के भंडार की मांग करता है जिसे उसने कांग से फिरौती के लिए पिछले खेल में चोरी करने की असफल कोशिश की थी। इसका पालन करने के बजाय, डिड्डी काँग और उसके दोस्त डिक्सी ने डॉन्की काँग को बचाने के लिए क्रेमलिंग के गृह द्वीप, क्रोकोडाइल आइल जाने का संकल्प लिया। एक साथ, वे मगरमच्छ द्वीप के माध्यम से यात्रा करते हैं और कप्तान के. रूल को हराने के लिए जानवरों के एक वर्गीकरण द्वारा उनके रास्ते में मदद की जाती है। डिड्डी और डिक्सी अंततः लड़ते हैं और के. रूल को हराते हैं, इस प्रक्रिया में डॉन्की कांग को छोड़ देते हैं। के. रूल हालांकि भागने में कामयाब हो जाता है, और कुछ ही समय बाद, डिड्डी और डिक्सी लॉस्ट वर्ल्ड में उसका सामना करते हैं, जो क्रोकोडाइल आइल के केंद्र में एक गीज़र द्वारा संचालित एक गुप्त क्षेत्र है। वे एक बार फिर के. रूल को हराते हैं, जिसे गीज़र में फेंक दिया जाता है, जिससे यह बंद हो जाता है और विस्फोट हो जाता है। विस्फोट के कारण पूरा मगरमच्छ द्वीप डूब जाता है, क्योंकि कांग के. रूल को एक छोटी सी पाल नौका पर भागते हुए देखते हैं।
कप्तान के. रूल खलनायक है और गधे कांग का अपहरण कर लेता है। कहानी क्रेमलिंग के गृह द्वीप, क्रोकोडाइल आइल पर होती है।
लिंडा हरग्रेव्स कौन हैं?
लिंडा हरग्रेव्स एक ब्रिटिश अभिनेत्री हैं जो मंच और पर्दे दोनों पर दिखाई दी हैं। उन्होंने बीबीसी सोप ओपेरा डॉक्टर्स में अपना टेलीविजन डेब्यू किया और तब से तीन अलग-अलग मौकों पर अलग-अलग भूमिकाओं में धारावाहिक में वापसी की है, हाल ही में कॉन्स्टेंस बुकानन की आवर्ती भूमिका में। वह कंटेनमेंट और कॉल द मिडवाइफ सहित विभिन्न टेलीविजन श्रृंखलाओं में भी दिखाई दी हैं।
ओलंपिक की मेजबानी करने वाले पिछले पांच शहरों के डॉट पॉइंट का उपयोग करके एक सूची बनाएँ।
ओलंपिक खेलों की मेजबानी करने वाले अंतिम पाँच शहर थेः
- टोक्यो, जापान (2021),
- रियो, ब्राजील (2016),
- लंदन, इंग्लैंड (2012),
- बीजिंग, चीन (2008),
- एथेंस, ग्रीस (2004)।
क्या एज़्योर सिनेप्स कई भंडारण विकल्प प्रदान करता है?
एज़्योर सिनेप्स पाँच अलग-अलग तकनीकों या स्थानों में डेटा को संग्रहीत या बनाए रख सकता हैः
1. एज़्योर डेटा लेक स्टोर,
2. समर्पित एसक्यूएल पूल (डीडब्ल्यू), और
3. कॉसमॉस डी. बी.,
4. एज़्योर डेटा शेयर, और
5. पावर बी. आई. (इसके डेटासेट कैश सुविधाओं के साथ)
एक जानवर को मोनोट्रिम के रूप में क्या योग्य बनाता है?
मोनोट्रिम एक स्तनपायी प्राणी है जो अंडे देता है। यह असामान्य है क्योंकि केवल दो स्तनधारी, इकिडनास और प्लैटिपस हैं, जो ऐसा करते हैं। अधिकांश स्तनधारी प्लेसेंटा को जन्म देते हैं, एक अन्य अल्पसंख्यक स्तनधारी, जिन्हें मार्सुपियल्स के रूप में जाना जाता है, भ्रूण जैसे भ्रूण को जन्म देते हैं जो पूरी तरह से विकसित होने तक पोषण प्रदान करने के लिए मां के दांत पर निर्भर है।
ऋण का भुगतान करने के लिए ऋण हिमस्खलन और ऋण हिमस्खलन विधियों में क्या अंतर है?
ऋण स्नोबॉल और ऋण हिमस्खलन ऋण चुकाने के दो व्यापक रूप से ज्ञात तरीके हैं। एक ऋण चुकाने का गणितीय रूप से तेज तरीका है; जबकि, विकल्प थोड़ा धीमा है लेकिन मनोवैज्ञानिक रूप से अधिक प्रेरक है। यह प्रेरणा ही है जो व्यक्ति को अपने ऋण चुकाने के लक्ष्यों तक पहुंचने में मदद करती है। प्रत्येक विधि को समझाने के लिए निम्नलिखित ऋणों का उपयोग आधार के रूप में किया जाएगाः

ऋण ए में 4% ब्याज दर पर 10,000 डॉलर की शेष राशि है।
ऋण बी में 10% ब्याज दर पर 5,000 डॉलर की शेष राशि है।
ऋण सी में 24% ब्याज दर पर 8,000 डॉलर की शेष राशि है।

ऋण हिमस्खलन आम तौर पर ऋण चुकाने का सबसे तेज़ और सबसे अधिक लागत प्रभावी तरीका है। व्यक्ति अपने सभी ऋणों पर न्यूनतम भुगतान करता है और कोई भी अतिरिक्त उच्चतम ब्याज दर वाले खाते में जाता है (ऊपर उदाहरण में ऋण सी)। एक बार जब उस पहली शेष राशि का भुगतान कर दिया जाता है, तो व्यक्ति उससे भुगतान लेता है और यह सब दूसरी उच्चतम ब्याज दर (ऋण बी) में डाल देता है। जब तक सभी ऋणों का भुगतान नहीं हो जाता, तब तक दोहराएं।

डेट स्नोबॉल एक व्यक्तिगत वित्त विशेषज्ञ, डेव रैमसे द्वारा अपने 7 बेबी स्टेप्स टू बिल्डिंग वेल्थ के चरण 2 में लोकप्रिय की गई एक विधि है। यह विधि पहले सबसे छोटी शेष राशि (ऊपर ऋण बी) का भुगतान करके मनोविज्ञान का उपयोग करती है। सिद्धांत यह है कि ऋण शेष का जल्दी से भुगतान करने की भावना कार्यक्रम के साथ बने रहने की प्रेरणा प्रदान करती है। ऋण हिमस्खलन के समान, व्यक्ति ऋण बी से भुगतान लेता है और इसे अगले सबसे छोटे शेष (ऋण सी) की ओर रखता है। जब तक सभी ऋणों का भुगतान नहीं हो जाता, तब तक दोहराएं।
इन वाइनों को लाल या सफेद रंग में वर्गीकृत करेंः चार्डोन्ने, कैबरनेट सॉविग्नन, मोस्काटो, मेरलोट, सिरा, मालबेक, पिनोट नॉयर, रीसलिंग, सांगियोवेस, सॉविग्नन ब्लैंक।
चार्डोने, मोस्कैटो, सॉविग्नन ब्लैंक, रीसलिंग व्हाइट वाइन हैं और कैबरनेट सॉविग्नन, मेर्लोट, सिरा, मालबेक, पिनोट नॉयर और सांगियोव्स रेड वाइन हैं।
बोस्टन में पहली डेट का विकल्प क्या होगा?
बोस्टन में पहली तारीखों के लिए कई विकल्प हैं। आप बोस्टन कॉमन में एक अच्छी सैर के लिए जा सकते हैं और पास में कहीं कॉफी/चाय ले सकते हैं। आप बोस्टन एक्वेरियम जा सकते हैं और बाद में पानी के किनारे चल सकते हैं। आप सीपोर्ट जा सकते हैं और इनडोर मिनी गोल्फ स्पॉट में समय बिता सकते हैं। आप क्विन्सी बाजार में भी घूम सकते हैं और खाने के लिए कुछ खा सकते हैं और फिर सैम एडम्स शराब की भठ्ठी में जा सकते हैं। अंत में, यदि मौसम अच्छा है तो आप मैदान के साथ टहलने जा सकते हैं और एक पेय और नाइट शिफ्ट शराब की दुकान ले सकते हैं।
वैंकूवर व्हाइटकैप्स एफ. सी. का सबसे बड़ा हिस्सा किसके पास है?
वैंकूवर व्हाइटकैप्स एफ. सी. का स्वामित्व चार निवेशकों के समूह के पास हैः ग्रेग केरफुट, स्टीव लुज़ो, जेफ मैलेट और स्टीव नैश। समूह की कुल संपत्ति 2 अरब डॉलर से अधिक है। केरफुट 2002 से व्हाइटकैप्स के बहुसंख्यक मालिक रहे हैं, जब उन्होंने पिछले मालिक डेविड स्टैडनिक के क्लब छोड़ने के बाद क्लब को संकुचन से बचाया, इसे यूनाइटेड सॉकर लीग को बेच दिया। मैलेट, याहू! के एक पूर्व मुख्य संचालन अधिकारी (सीओओ), जिनका पालन-पोषण विक्टोरिया, ब्रिटिश कोलंबिया में हुआ था, और कई कॉलेजिएट सॉकर टीमों के लिए खेले थे। बाद में उन्होंने मेजर लीग बेसबॉल और अंग्रेजी सॉकर क्लब डर्बी काउंटी F.C. के सैन फ्रांसिस्को जायंट्स में अल्पसंख्यक हिस्सेदारी खरीदी। 2005 में एक चैरिटी सॉकर कार्यक्रम में पहली बार मिलने के बाद, मैलेट ने स्टीव नैश के साथ भागीदारी की-दो बार के राष्ट्रीय बास्केटबॉल संघ (NBA) सबसे मूल्यवान खिलाड़ी जो विक्टोरिया में भी पले-बढ़े थे-2008 में अंग्रेजी सॉकर क्लब टोटेनहम हॉटस्पर F.C. के अल्पसंख्यक हिस्से के लिए एक बोली लगाने के लिए। उस लेन-देन के विफल होने के बाद, दोनों ने क्लब में अल्पांश हिस्सेदारी के बारे में केरफुट से संपर्क किया। नैश पूर्व व्हाइटकैप्स मिडफील्डर मार्टिन नैश के बड़े भाई हैं। चौथा भागीदार, स्टीव लुज़ो, सीगेट टेक्नोलॉजी के अध्यक्ष, अध्यक्ष और सीईओ हैं और बोस्टन बास्केटबॉल पार्टनर्स L.L.C. में एक भागीदार हैं, जो एक समूह है जो NBA बोस्टन सेल्टिक्स का मालिक है। लुज़ो ने केरफुट से मुलाकात की, जबकि दोनों सीगेट टेक्नोलॉजी में कार्यरत थे, और केरफुट ने लुज़ो से संपर्क किया और उन्हें क्लब की एमएलएस बोली का हिस्सा बनने का प्रस्ताव दिया। 2009 में, समूह ने लीग में शामिल होने के अधिकार के लिए एमएलएस को $35 मिलियन का विस्तार शुल्क दिया।
4 निवेशकों के समूह में से ग्रेग केरफुट वैंकूवर व्हाइटकैप्स एफ. सी. निवेशक समूह के बहुसंख्यक मालिक हैं।
जे. डी. के. क्या है?
जे. डी. के. जावा प्रोग्रामिंग भाषा का उपयोग करके अनुप्रयोगों के निर्माण के लिए एक विकास वातावरण है। जे. डी. के. में जावा प्रोग्रामिंग भाषा में लिखे गए और जावा प्लेटफॉर्म पर चलने वाले कार्यक्रमों के विकास और परीक्षण के लिए उपयोगी उपकरण शामिल हैं।
मुझे फीनिक्स सन बास्केटबॉल फ्रैंचाइज़ी का इतिहास और पृष्ठभूमि दें।
फीनिक्स सन फीनिक्स, एरिजोना में स्थित एक अमेरिकी पेशेवर बास्केटबॉल टीम है। वे नेशनल बास्केटबॉल एसोसिएशन (एन. बी. ए.) में लीग के वेस्टर्न कॉन्फ्रेंस पैसिफिक डिवीजन के सदस्य के रूप में प्रतिस्पर्धा करते हैं। द सन्स अपने डिवीजन में एकमात्र टीम है जो कैलिफोर्निया में स्थित नहीं है, और फुटप्रिंट सेंटर में अपने घरेलू खेल खेलती है। सन फीनिक्स क्षेत्र में स्थित चार प्रमुख लीग खेल टीमों में से एक है, लेकिन शहर का प्रतिनिधित्व करने वाली एकमात्र टीम है (अन्य टीमें-कार्डिनल्स, कोयोट्स और डायमंडबैक-सभी खुद को एरिज़ोना राज्य का प्रतिनिधित्व करने वाली हैं)।
फीनिक्स सन फीनिक्स, एरिजोना में स्थित एक अमेरिकी पेशेवर बास्केटबॉल टीम है। वे नेशनल बास्केटबॉल एसोसिएशन (एन. बी. ए.) में लीग के वेस्टर्न कॉन्फ्रेंस पैसिफिक डिवीजन के सदस्य के रूप में प्रतिस्पर्धा करते हैं। द सन्स अपने डिवीजन में एकमात्र टीम है जो कैलिफोर्निया में स्थित नहीं है, और फुटप्रिंट सेंटर में अपने घरेलू खेल खेलती है। सन फीनिक्स क्षेत्र में स्थित चार प्रमुख लीग खेल टीमों में से एक है, लेकिन शहर का प्रतिनिधित्व करने वाली एकमात्र टीम है (अन्य टीमें-कार्डिनल्स, कोयोट्स और डायमंडबैक-सभी खुद को एरिज़ोना राज्य का प्रतिनिधित्व करने वाली हैं)।

फ्रैंचाइज़ी ने 1968 में एक विस्तार टीम के रूप में खेलना शुरू किया, और उनके शुरुआती साल औसत दर्जे में डूबे हुए थे, लेकिन 1970 के दशक में पॉल वेस्टफल के साथ डिक वैन आर्सडेल और एल्वन एडम्स की साझेदारी के बाद उनकी किस्मत बदल गई; टीम 1976 के एनबीए फाइनल में पहुंची, जिसे एनबीए के इतिहास में सबसे बड़े उतार-चढ़ाव में से एक माना जाता है। हालाँकि, एक चैम्पियनशिप पर कब्जा करने में विफल रहने के बाद, सन ने 1980 के दशक के अधिकांश समय के लिए वाल्टर डेविस के आसपास पुनर्निर्माण किया, जब तक कि 1988 में केविन जॉनसन का अधिग्रहण नहीं हो गया।

जॉनसन के तहत, और बारहमासी एन. बी. ए. ऑल-स्टार चार्ल्स बार्कले के लिए व्यापार करने के बाद, और टॉम चैंबर्स और डैन माजरले के उत्पादन के साथ संयुक्त रूप से, सन एक फ्रैंचाइज़ी-रिकॉर्ड तेरह लगातार प्रदर्शनों के लिए प्लेऑफ़ में पहुंचे और 1990 के दशक में एक नियमित खिताब के दावेदार बने रहे, और 1993 एन. बी. ए. फाइनल में पहुंचे। हालाँकि, टीम फिर से एक चैम्पियनशिप जीतने में विफल रही, और 2000 के दशक के शुरुआती भाग तक औसत दर्जे की एक और अवधि में प्रवेश किया।

2004 में, सन ने मुक्त एजेंट स्टीव नैश (जो छह साल पहले फीनिक्स से व्यापार किए जाने के बाद डलास मावेरिक्स के लिए खिल गए थे) पर हस्ताक्षर किए, और प्लेऑफ़ विवाद में लौट आए। नैश, शॉन मैरियन और अमर स्टॉडमियर के साथ, और मुख्य कोच माइक डी 'एंटनी के तहत, सन अपने त्वरित, गतिशील आक्रमण के लिए दुनिया भर में प्रसिद्ध हो गए, जिसके कारण उन्होंने 2004-05 सीज़न में जीत में एक फ्रेंचाइजी रिकॉर्ड बनाया। इसके बाद दो और शीर्ष दो सम्मेलन प्लेसमेंट हुए, लेकिन सन फिर से एन. बी. ए. चैंपियनशिप हासिल करने में विफल रहे, और उन्हें एक और पुनर्निर्माण के लिए मजबूर होना पड़ा। प्लेऑफ बर्थ के बिना लगातार दस सत्रों के बाद, सन ने क्रिस पॉल को प्राप्त करने के बाद 2021 एनबीए फाइनल में प्रवेश किया, अपने युवा कोर डेविन बुकर, डेंड्रे आयटन और मिकाल ब्रिजेस के साथ एक चौकड़ी बनाई। 2022 में एक निराशाजनक प्लेऑफ़ से बाहर होने के बाद, सन ने 13 बार के ऑल-स्टार और दो बार के एनबीए चैंपियन केविन ड्यूरेंट का अधिग्रहण किया।

द सन के पास एन. बी. ए. का पाँचवाँ सर्वश्रेष्ठ सर्वकालिक जीत प्रतिशत है, और किसी भी टीम का दूसरा सबसे अधिक जीत प्रतिशत है जिसने कभी भी एन. बी. ए. चैम्पियनशिप नहीं जीती है। 11 हॉल ऑफ फेमर्स ने फीनिक्स के लिए खेला है, जबकि दो-बार्कले और नैश-ने टीम के लिए खेलते हुए एनबीए मोस्ट वैल्यूएबल प्लेयर (एमवीपी) जीता है। इसके अतिरिक्त, उनके हॉल ऑफ फेम रेडियो उद्घोषक अल मैककॉय एनबीए के इतिहास में सबसे लंबे समय तक काम करने वाले प्रसारक हैं।
निम्नलिखित को या तो लाल वाइन या सफेद वाइन के रूप में वर्गीकृत करेंः कैबरनेट सॉविग्नन, पिनोट ब्लैंक, रीसलिंग, चार्डोने, पिनोट ग्रिगियो, सॉविग्नन ब्लैंक, मेरलोट, सिरा, शिराज़
रेड वाइनः कैबरनेट सॉविग्नन, मेरलोट, सिरा, शिराज़
सफेद शराबः पिनोट ब्लैंक, रीसलिंग, चार्डोने, पिनोट ग्रिगियो, सॉविग्नन ब्लैंक
चंद्रमा का अंधेरा पक्ष क्या है?
द डार्क साइड ऑफ द मून अंग्रेजी रॉक बैंड पिंक फ़्लॉइड का आठवां स्टूडियो एल्बम है, जिसे 1 मार्च 1973 को हार्वेस्ट रिकॉर्ड्स द्वारा जारी किया गया था। रिकॉर्डिंग शुरू होने से पहले लाइव प्रदर्शनों के दौरान विकसित, इसकी कल्पना एक अवधारणा एल्बम के रूप में की गई थी जो बैंड द्वारा अपनी कठिन जीवन शैली के दौरान सामना किए जाने वाले दबावों पर ध्यान केंद्रित करेगा, और बैंड के पूर्व सदस्य सिड बैरेट की मानसिक स्वास्थ्य समस्याओं से भी निपटेगा, जिन्होंने 1968 में समूह छोड़ दिया था। 1972 और 1973 में लंदन के ई. एम. आई. स्टूडियो (अब ऐबी रोड स्टूडियो) में दो सत्रों में नई सामग्री रिकॉर्ड की गई थी।
द डार्क साइड ऑफ द मून पिंक फ़्लॉइड का 8वां स्टूडियो एल्बम है। यह बैंड की कठिन जीवन शैली के बारे में है और पूर्व बैंड सदस्य सिड बैरेट की मानसिक स्वास्थ्य समस्याओं को छूती है।
आई. एम. डी. बी. रेटिंग्स के अनुसार मुझे शीर्ष दस फिल्मों की सूची दें।
1. द शशांक रिडेम्पशन (1994), 9.2 अंक
2. द गॉडफादर (1972) 9.2 अंक
3. द डार्क नाइट (2008), 9.0 अंक
4. द गॉडफादर पार्ट II (1974), 9.0 अंक
5. 12 एंग्री मेन (1957), 9.0 अंक
6. शिंडलर की सूची (1993), 8.9 अंक
7. द लॉर्ड ऑफ द रिंग्सः द रिटर्न ऑफ द किंग (2003), 8.9 अंक
8. पल्प फिक्शन (1994), 8.8 अंक
9. द लॉर्ड ऑफ द रिंग्सः द फैलोशिप ऑफ द रिंग (2001), 8.8 अंक
10. द गुड, द बैड एंड द अग्ली (1966), 8.8 अंक
उस व्यक्ति का नाम क्या है जिसने अमेरिका की स्वतंत्रता की घोषणा लिखी थी?
थॉमस जेफरसन
संचार और प्रशिक्षण के लिए संगठनों में उपयोग किए जाने वाले विभिन्न उपकरण और चैनल क्या हैं?
संचार और प्रशिक्षण के लिए संगठनों द्वारा उपयोग किए जाने वाले कई अलग-अलग उपकरण और चैनल हैं। ये छोटे और अनौपचारिक से लेकर, जैसे कि एक सीधा संदेश या पाठ, से लेकर लंबे और औपचारिक, जैसे कि एक ब्लॉग लेख, वेबिनार या एक प्रशिक्षण वर्ग तक होते हैं।

व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले छोटे और अनौपचारिक उपकरणों में स्लैक, माइक्रोसॉफ्ट टीम, स्काइप, वॉट्सऐप और कई अन्य शामिल हैं। ये उपकरण पाठ, ऑडियो फ़ाइल, वीडियो फ़ाइल और फ़ाइलों के लिंक को शामिल कर सकते हैं। वे आमतौर पर एक से एक, एक से कई (छोटे समूह), या एक से कई (बड़े समूह) के लिए उपयोग किए जाते हैं।

ईमेल का उपयोग छोटे और अनौपचारिक और लंबे, अधिक औपचारिक संचार दोनों के लिए किया जा सकता है। वास्तव में, ईमेल ने कॉर्पोरेट दुनिया में दशकों से उपयोग किए जाने वाले "इंटरऑफिस मेमो" को पूरी तरह से बदल दिया है।

आज उद्यमों में प्रस्तुति एक व्यापक रूप से उपयोग किया जाने वाला उपकरण है। इनमें आम तौर पर एक लाइव प्रस्तुतकर्ता और दर्शकों के देखने के लिए तैयार स्लाइड दोनों शामिल होते हैं, और आमतौर पर, ले जाते हैं। इन स्लाइड शो को बनाने के लिए उपकरण, जिन्हें "डेक" के रूप में भी जाना जाता है, में माइक्रोसॉफ्ट पावरप्वाइंट और गूगल स्लाइड शामिल हैं। वेबिनार आभासी प्रस्तुतियाँ हैं, लगभग हमेशा स्लाइड का उपयोग करते हैं।

कॉर्पोरेट संचार में एक दिलचस्प विकास "स्लाइडमेंट" का आगमन रहा है। नैन्सी डुआर्ट द्वारा अपनी पुस्तक, स्लाइडः ओलॉजी में जोड़ा गया, एक स्लाइडमेंट "दोनों दुनियाओं में सबसे खराब" है। प्रत्येक स्लाइड में बहुत सारे पाठ होते हैं, जो प्रस्तुतकर्ता की स्क्रिप्ट हो भी सकती है और नहीं भी। हालाँकि, स्लाइड होने के कारण, अक्सर अच्छे लेखन के सिद्धांतों पर बहुत कम ध्यान दिया जाता है। प्रत्यक्षता, परिवर्तन, संक्षिप्तता, स्पष्टता।

एक कार्यशाला या प्रशिक्षण कार्यक्रम कॉर्पोरेट संचार का एक और तरीका है। इसके और अन्य उपकरणों के बीच मुख्य अंतर यह है कि एक कार्यशाला आमतौर पर किसी प्रकार के कौशल निर्माण के लिए होती है और इसमें (उम्मीद है) दर्शकों के बीच बहुत अधिक बातचीत (प्रस्तुतकर्ता और अन्य प्रतिभागियों के साथ) शामिल होती है। स्लाइड का अक्सर उपयोग किया जाता है, लेकिन अन्य उपकरणों को उपयोग में लाया जा सकता है, जैसे कि फ़्लिप चार्ट, छोटी समूह चर्चा, और व्यक्तियों और समूहों के लिए असाइनमेंट।
मोरेट द्वारा अध्ययन किए गए विश्वविद्यालयों और प्रत्येक के लिए उनके स्नातक वर्ष को निकालें, और उन्हें एक बुलेटेड सूची में रखें।
मोरेट का जन्म 1953 में वेवे स्विट्जरलैंड में हुआ था, और उन्होंने अपनी स्नातक की पढ़ाई इकोले पॉलीटेक्निक फेडरेल डी लुसाने (ई. पी. एफ. एल.) में की, और 1975 में स्नातक की उपाधि प्राप्त की। उन्होंने 1980 में Ph.D अर्जित करते हुए टेनेसी विश्वविद्यालय में स्नातक की पढ़ाई की। इसके बाद वे न्यू मैक्सिको विश्वविद्यालय के संकाय में शामिल हो गए, जहाँ वे 2006 तक रहे, जब वे ई. पी. एफ. एल. में चले गए। वे दिसंबर 2016 में ई. पी. एफ. एल. से सेवानिवृत्त हुए।

1996 में, मोरेट ने एसीएम जर्नल ऑफ एक्सपेरिमेंटल एल्गोरिदमिक्स की स्थापना की, और वे 2003 तक पत्रिका के प्रधान संपादक बने रहे। 2001 में, मोरेट ने एल्गोरिदम फॉर बायोइन्फॉर्मेटिक्स (डब्ल्यूएबीआई) में कार्यशाला की स्थापना की और सम्मेलन के लिए संचालन समिति में बने हुए हैं।

2018 में, मोरेट को कम्प्यूटेशनल जीव विज्ञान और जैव सूचना विज्ञान के क्षेत्र में उनके उत्कृष्ट योगदान के लिए इंटरनेशनल सोसाइटी फॉर कम्प्यूटेशनल बायोलॉजी के फेलो के रूप में चुना गया था।
इकोले पॉलीटेक्निक फेडरेल डी लुसाने (ई. पी. एफ. एल.) (स्नातक 1975)
टेनेसी विश्वविद्यालय (स्नातक 1980)
मैं अपना टेस्ला चार्जिंग स्टेशन कैसे ढूंढूं?
जब टेस्ला पार्क में हो तो कंट्रोल्स> चार्जिंग को छूकर चार्ज सेटिंग्स का उपयोग करें। चार्ज सेटिंग्स तक पहुँचने के लिए आप टचस्क्रीन पर बैटरी आइकन को भी छू सकते हैं।
मुझे बताएं कि क्या प्रत्येक खेल में मैच आमतौर पर व्यक्तिगत रूप से या एक टीम पर खेले जाते हैंः बेसबॉल, गोल्फ, टेनिस, कुश्ती, हॉकी।
बेसबॉलः टीम
गोल्फ़ः व्यक्तिगत रूप से
टेनिसः व्यक्तिगत रूप से
कुश्तीः व्यक्तिगत रूप से
हॉकीः टीम
पूँजीवाद और आर्थिक समानता के बीच संतुलन कैसे बनाया जा सकता है?
पूँजीवाद, एक ऐसी आर्थिक प्रणाली जो निजी पीढ़ी और धन और संसाधनों के स्वामित्व को बढ़ावा देती है, नवाचारों और आर्थिक विकास को बढ़ावा देने में मदद करती है। हालांकि, जब इसे अनियंत्रित छोड़ दिया जाता है, तो यह आर्थिक असमानता का एक कारक भी हो सकता है, क्योंकि लोग आम तौर पर विचारों, आगे बढ़ने के लिए प्रेरणा/धैर्य और पूंजी संसाधनों तक पहुंच के मामले में असमान होते हैं। ये कुछ लोगों को आर्थिक धन और संसाधनों के कुछ असमानुपाती लाभ प्रदान करते हैं। एक आदर्श दुनिया में, अधिकांश खिलाड़ियों से समानता और संतुलित आर्थिक विकास के बारे में विचारशील और सचेत रहने की उम्मीद की जाती है। हालाँकि, ऐसा शायद ही कभी होता है, इसलिए संतुलन बनाने का एक तरीका सरकारी नीतियों और कानूनों का होना है, जो सामान्य नागरिकों के हितों की रक्षा करते हैं और खराब खिलाड़ियों को प्रणाली का लाभ उठाने से रोकते हैं। यह एक बहुत ही कठिन समस्या है, और बहुत से देश अभी भी संतुलन बनाने की इस दुविधा से जूझ रहे हैं।
वर्गीकृत करें कि क्या निम्नलिखित हॉलीवुड या बॉलीवुड फिल्में हैंः जंजीर; द शशांक रिडेम्पशन; शोले; गर्व और पूर्वाग्रह
जंजीर और शोले बॉलीवुड की चालें हैं। द शशांक रिडेम्पशन और प्राइड एंड प्रेजुडिस हॉलीवुड फिल्में हैं।
टेलर स्विफ्ट ने कितने एल्बम जारी किए हैं?
10 एल्बम।
मुझे बताएँ कि क्या ये ठोस, तरल या गैस हैं।
किताब, ऑक्सीजन, पानी, रस, कॉफी, नाइट्रोजन, मग, गिलास, धातु
क्या किसी रक्षात्मक खिलाड़ी ने हेसमैन ट्रॉफी जीती है?
चार्ल्स वुडसन एकमात्र हेसमैन ट्रॉफी विजेता हैं जो मुख्य रूप से एक रक्षात्मक खिलाड़ी थे।
पुल्टेना एम्पेट्रिफोलिया के बारे में एक संदर्भ पाठ दिए जाने पर, मुझे इसके फूलों के रंग बताएँ।
पुल्टेना एम्पेट्रिफोलिया फैबेसी परिवार में फूलों के पौधे की एक प्रजाति है और यह पश्चिमी ऑस्ट्रेलिया के दक्षिण-पश्चिम में स्थानिक है। यह एक घुमावदार, झुकने वाली या फैलती हुई झाड़ी है जिसमें नीचे की ओर घुमावदार, बेलनाकार, खांचेदार पत्ते और पीले से नारंगी और लाल फूल होते हैं।

वर्णन
पुल्टेना एम्पेट्रिफोलिया एक घुमावदार, प्रोस्टेट या फैलती हुई झाड़ी है जो आम तौर पर 40 सेमी (16 इंच) की ऊंचाई तक बढ़ती है और इसमें चमकदार तन होते हैं। पत्तियां बेलनाकार होती हैं और निचली सतह के साथ एक या दो खांचे के साथ दृढ़ता से नीचे की ओर घुमावदार होती हैं, जो 3-4.5 मिमी (0.12-0.18 इंच) लंबी और 0.6-1.0 मिमी (0.024-0.039 इंच) चौड़ी होती हैं। फूल पीले से नारंगी और लाल रंग के होते हैं, और लगभग 0.5 मिमी (0.020 इंच) लंबे होते हैं। सीपल्स बालों वाले और 4.0-4.6 मिमी (0.16-0.18 इंच) लंबे होते हैं और आधार पर 1.5-3 मिमी (0.059-0.118 इंच) लंबे बालों वाले ब्रैक्टियोल होते हैं। मानक पंखुड़ी 8.0-8.5 मिमी (0.31-0.33 इंच) लंबी, पंख 7-8 मिमी (0.28-0.31 इंच) लंबी और कील 6.2-7.0 मिमी (0.24-0.28 इंच) लंबी होती है। सितंबर से अक्टूबर तक फूल लगते हैं और फल एक फली होती है।
पुल्टेना एम्पेट्रिफोलिया में पीले से नारंगी और लाल फूल होते हैं।
वर्ल्ड वाइड वेब के लिए प्रमुख वर्ण संकेतन क्या है?
यूटीएफ-8 वर्ल्ड वाइड वेब (और इंटरनेट प्रौद्योगिकियों) के लिए प्रमुख एन्कोडिंग है, जो 2023 तक सभी वेब पृष्ठों का 97.9%, शीर्ष 10,000 पृष्ठों का 99.0% से अधिक और कई भाषाओं के लिए 100.0% तक है। लगभग सभी देशों और भाषाओं में वेब पर यू. टी. एफ.-8 एन्कोडिंग का 95.0% या उससे अधिक उपयोग होता है।
वर्ल्ड वाइड वेब के लिए प्रमुख वर्ण संकेतन UTF-8 है। इसका उपयोग सभी वेब पृष्ठों के 97.9% द्वारा किया जाता है।
मुझे सर्वश्रेष्ठ स्टूडियो घिबली फिल्मों की सूची दें।
1. मेरा पड़ोसी टोटोरो
2. राजकुमारी मोनोनोक
3. हाउल्स मूविंग कैसल
4. उत्साहित दूर।
5. किकी की वितरण सेवा
6. राजकुमारी कागुया की कहानी
7. फायरफ्लाइज की कब्र
8. लाल कछुआ
9. महासागरीय लहरें
10. ऊपर से पॉपी हिल पर
पाठ से निकालें कि जीव में प्रोटीन के कार्य क्या हैं, और उन्हें अल्पविराम से अलग करें,
प्रोटीन बड़े जैव अणु और मैक्रोमोलेक्यूल होते हैं जिनमें अमीनो एसिड अवशेषों की एक या अधिक लंबी श्रृंखला होती है। प्रोटीन जीवों के भीतर कई प्रकार के कार्य करते हैं, जिनमें चयापचय प्रतिक्रियाओं को उत्प्रेरित करना, डीएनए प्रतिकृति, उत्तेजनाओं का जवाब देना, कोशिकाओं और जीवों को संरचना प्रदान करना और अणुओं को एक स्थान से दूसरे स्थान पर ले जाना शामिल है। प्रोटीन मुख्य रूप से अमीनो एसिड के अपने अनुक्रम में एक दूसरे से भिन्न होते हैं, जो उनके जीन के न्यूक्लियोटाइड अनुक्रम द्वारा निर्धारित होता है, और जिसके परिणामस्वरूप आमतौर पर प्रोटीन एक विशिष्ट 3 डी संरचना में तह हो जाता है जो इसकी गतिविधि को निर्धारित करता है।
चयापचय प्रतिक्रियाओं को उत्प्रेरित करना, डीएनए प्रतिकृति, उत्तेजनाओं का जवाब देना, कोशिकाओं और जीवों को संरचना प्रदान करना, अणुओं को एक स्थान से दूसरे स्थान पर ले जाना
2022 मास्टर्स गोल्फ टूर्नामेंट किसने जीता?
स्कॉटी शेफलर
शिशु के नेतृत्व में दूध छोड़ने के लिए क्या अपील है?
बेबी लेड वीनिंग, या बी. एल. डब्ल्यू, बच्चे को अपनी पसंद से स्वतंत्र रूप से ठोस भोजन खाने की अनुमति देकर प्राकृतिक रूप से स्तनपान कराने से बच्चे को दूध छोड़ने का अभ्यास है। उदाहरण के लिए, जब देखभाल करने वाले भोजन कर रहे होते हैं, तो बच्चे को (किसी भी उम्र में) देखभाल करने वाले की थाली से भोजन लेने की अनुमति दी जाती है। ऐसा विचार है कि मानव शरीर स्वाभाविक रूप से अपनी आवश्यकताओं को स्वयं नियंत्रित करेगा। स्वनियमन की धारणा भोजन में पाए जाने वाले पोषक तत्वों के साथ-साथ शरीर को आवश्यक भोजन की मात्रा पर भी लागू होती है। मुख्यधारा का विकल्प (विशेष रूप से प्रथम विश्व देशों में) विशेष रूप से शिशुओं के लिए तैयार किए गए शुद्ध खाद्य पदार्थ हैं। बी. एल. डब्ल्यू. की सदस्यता लेने वालों का मानना है कि बच्चों को शिशु विशिष्ट भोजन खिलाने का नकारात्मक पक्ष यह है कि यह अभ्यास बच्चों को प्राकृतिक प्रवृत्ति को नजरअंदाज करने के लिए सिखाता है क्योंकि किसी और का इस बात पर नियंत्रण होता है कि किस प्रकार का और कितना भोजन खाना है। लोग बी. एल. डब्ल्यू. का पालन न करने के कुछ कारण हैंः गलत धारणा कि बच्चे ठोस भोजन नहीं खा सकते हैं, तैयार वाणिज्यिक शिशु भोजन की सुविधा, शिशु पालन पर आम तौर पर स्वीकृत मुख्यधारा का मार्गदर्शन, या बी. एल. डब्ल्यू. के बारे में जागरूकता की कमी। बी. एल. डब्ल्यू. काफी गड़बड़ भी हो सकता है क्योंकि कुछ खाद्य पदार्थ जो बच्चे संभालेंगे, वे उपभोग के बजाय अन्वेषण का कार्य हैं और इसलिए अंत में जमीन पर आ जाते हैं।
मुझे कॉफी बनाने के विभिन्न तरीकों की सूची दें।
ड्रिप ब्रू, फ्रेंच प्रेस, एस्प्रेसो, पोर ओवर, परकोलेटर
रूड गुलिट किस खेल के लिए जाने जाते हैं?
रूड गुलिट पेशेवर फुटबॉल में अपने करियर के लिए जाने जाते हैं, विशेष रूप से डच क्लब अजाक्स के साथ अपने समय के लिए।
कुछ ऐसी पुस्तकों के नाम बताइए जिनके लिए जेन ऑस्टेन सबसे ज्यादा जानी जाती हैं।
जेन ऑस्टेन के उपन्यास उनके जीवनकाल के दौरान लोकप्रिय नहीं थे। आज, उनके सबसे लोकप्रिय उपन्यास 'प्राइड एंड प्रेजुडिस' (1813) और 'सेंस एंड सेंसिबिलिटी' (1811) हैं। 'प्राइड एंड प्रेजुडिस' एलिजाबेथ बेनेट, एक ग्रामीण महिला जो जल्दबाजी में निर्णय लेती है, और फिट्ज़विलियम डार्सी, एक गर्वित अभिजात वर्ग के बीच संबंधों का अनुसरण करती है, क्योंकि वे अपने मतभेदों को दूर करते हैं और प्यार में पड़ जाते हैं। 'सेंस एंड सेंसिबिलिटी' तीन डैशवुड बहनों का अनुसरण करती है जो अपने घर से उखड़ जाती हैं और उन्हें प्यार और खुशी पाने के लिए व्यावहारिकता और रोमांस के बीच संतुलन बनाना पड़ता है।
सोफा स्थिरांक की सबसे हाल की ऊपरी सीमा और निचली सीमा निकालें और उन्हें {बाउंड टाइप}-{बाउंड वैल्यू} प्रारूप में वापस करें।
यह साबित करने पर काम किया गया है कि सोफा स्थिरांक (ए) कुछ मूल्यों (निचली सीमा और ऊपरी सीमा) से नीचे या ऊपर नहीं हो सकता है।

नीचे
एक स्पष्ट निचली सीमा ए \जेक्\पाइ/2\ लगभग 1.57 है। यह एक सोफे से आता है जो इकाई त्रिज्या का आधा डिस्क है, जो कोने में घूम सकता है।

जॉन हैमर्सले ने एक टेलीफोन हैंडसेट से मिलती-जुलती आकृति के आधार पर लगभग 2.2074 में ए. जी. ई. क्यू. पी. आई./2 + 2/पी. आई. की एक निचली सीमा प्राप्त की, जिसमें 1 बाय 4/पी. आई. आयत के दोनों ओर 1 त्रिज्या की दो चौथाई-डिस्क होती हैं, जिसमें से त्रिज्या का आधा-डिस्क होता है।

1992 में, रटगर्स विश्वविद्यालय के जोसेफ एल. गेरवर ने 18 वक्र वर्गों द्वारा वर्णित एक सोफे का वर्णन किया जिसमें से प्रत्येक एक सहज विश्लेषणात्मक रूप ले रहा था। इसने सोफे स्थिरांक के लिए निचली सीमा को लगभग 2.2195 तक बढ़ा दिया।

ऊपरी

हैमर्सले ने सोफे स्थिरांक पर एक ऊपरी सीमा भी पाई, जिससे पता चलता है कि यह अधिकतम 2\sqrt {2}\लगभग 2.8284 है।

योव कल्लस और डैन रोमिक ने जून 2017 में 2.37 पर सोफे स्थिरांक को सीमित करते हुए एक नई ऊपरी सीमा साबित की।
नरम स्थिरांक की निम्नलिखित सीमाएँ हैंः ऊपरी सीमा-2.37, निचली सीमा-2.2195।
नीचे दिए गए पैराग्राफ के आधार पर मानव विकास में प्रमुख विकास का सारांश दें।
प्राइमेट लगभग 85 मिलियन वर्ष पहले (एम. ए. ए.), क्रेटेशियस काल के अंत में, अन्य स्तनधारियों से अलग हो गए, उनके शुरुआती जीवाश्म 55 एम. ए. से अधिक दिखाई दिए, पेलियोसिन के दौरान। प्राइमेट्स ने एप सुपरफ़ैमिली की ओर ले जाने वाले क्रमिक क्लैड्स का उत्पादन किया, जिसने होमिनिड और गिब्बन परिवारों को जन्म दिया; ये लगभग 15-20 मिया अलग हो गए। अफ्रीकी और एशियाई होमिनिड (ओरंगुटान सहित) लगभग 14 मायए अलग हो गए। होमिनिन (ऑस्ट्रेलोपिथेसिन और पैनिना उप-जनजातियों सहित) गोरिलिनी जनजाति (गोरिल्ला) से 8-9 मिया के बीच अलग हो गए; ऑस्ट्रेलोपिथेसिन (मनुष्यों के विलुप्त द्वि-वंश पूर्वजों सहित) पैन जीनस (चिंपांज़ी और बोनोबोस युक्त) 4-7 मिया से अलग हो गए। होमो वंश का प्रमाण 2 मायए से अधिक एच. हैबिलिस की उपस्थिति से मिलता है, जबकि शारीरिक रूप से आधुनिक मनुष्य लगभग 300,000 साल पहले अफ्रीका में उभरे थे।
1) नरवानर 85 मिलियन वर्ष पहले अन्य स्तनधारियों से अलग हो गए थे
2) होमिनिड परिवार 15-20 मिलियन वर्ष पहले उभरा।
3) होमिनिन 8 से 9 मिलियन वर्ष पहले गोरिल्ला से अलग हो गए थे।
4) ऑस्ट्रेलोपिथेसिन 4-7 मिलियन वर्ष पहले पैन वंश से अलग हुए थे।
5) होमो वंश 20 लाख वर्ष पहले प्रकट हुआ था।
6) शारीरिक रूप से आधुनिक मनुष्य 300,000 साल पहले अफिरका में उभरे थे।
मिस्र के पिरामिडों के विकास के बारे में एक संक्षिप्त अनुच्छेद लिखें।
मिस्र के पिरामिड आकर्षक प्राचीन इमारतें हैं जो सामान्य युग से 2500 साल पहले बनाई गई थीं। मिस्रविदों के अनुसार, इन महापाषाण संरचनाओं ने उस युग में इस क्षेत्र पर क्रमिक रूप से शासन करने वाले सबसे बड़े राजाओं के लिए कब्रों के रूप में काम किया। गीज़ा में अब तक मौजूद सबसे बड़े, उस समय उपलब्ध प्राथमिक उपकरणों और सामग्रियों का उपयोग करके आश्चर्यजनक सटीकता के साथ बनाए गए हैं। उदाहरण के लिए, खुफू पिरामिड, जो 481 फीट पर समाप्त होता है, एक वास्तुशिल्प उत्कृष्ट कृति है। इस पिरामिड का आकार, अभिविन्यास और सटीकता सर्वश्रेष्ठ वर्तमान वास्तुकारों को आगे रख रही है। हालाँकि, प्राचीन मिस्रवासियों के लिए यह यात्रा सीधी नहीं थी। इस तरह की महापाषाण संरचनाओं का निर्माण आज भी बहुत कठिन है। गीज़ा पठार पर पिरामिडों की सटीकता प्राप्त करने से पहले, मिस्र में कुछ विसंगतियाँ और सरल परीक्षण अभी भी मौजूद हैं जो समय के साथ उनके निर्माण ज्ञान में प्रगतिशील सुधार को दर्शाते हैं। मिस्र में पहले ऐतिहासिक रूप से प्रलेखित पिरामिड का श्रेय तीसरे राजवंश काल में जोज़र फ़िरौन को दिया जाता है। यह बाहरी डिजाइन और पॉलिश पर अधिक ध्यान दिए बिना सुपरपोज़्ड वर्गों के साथ एक सीढ़ीदार संरचना है जो हम बाद में अधिक हाल के पिरामिडों में पाते हैं। मिस्रविदों ने एक ही राजवंश में इसी तरह की संरचनाओं के निर्माण के कई अन्य प्रयासों के अस्तित्व को साबित किया। हालाँकि, पहली पूर्ण पिरामिड संरचनाएँ केवल चौथे राजवंश में दिखाई दीं, जिससे क्रमिक रूप से मेइडम, दहशूर और गीज़ा के महान पिरामिडों का उदय हुआ।
निवल मूल्य क्या है?
निवल मूल्य किसी व्यक्ति या निगम के स्वामित्व वाली परिसंपत्तियों का मूल्य है, जो उनकी देनदारियों को घटाता है। यह किसी व्यक्ति के स्वास्थ्य का आकलन करने के लिए एक महत्वपूर्ण मीट्रिक है, जो उसकी वर्तमान वित्तीय स्थिति का एक उपयोगी स्नैपशॉट प्रदान करता है। समय के साथ अपनी निवल संपत्ति पर नज़र रखना आपकी वित्तीय स्थिरता का एक सहायक संकेतक है। निवल मूल्य को देखने से आपको यह समझने में मदद मिल सकती है कि आपका पैसा अतीत में कहाँ गया है बनाम आप चाहते हैं कि भविष्य में यह कहाँ जाए।
प्रत्येक देश को स्पेनिश या पुर्तगाली भाषी के रूप में वर्गीकृत करेंः पेरू, अर्जेंटीना, चिली, ब्राजील, मैक्सिको, पुर्तगाल
पेरूः स्पेनिश बोलने वाला
अर्जेन्टीनाः स्पेनिश बोलने वाला
चिलीः स्पेनिश बोलने वाला
ब्राजीलः पुर्तगाली भाषी
मेक्सिकोः स्पेनिश बोलने वाला
पुर्तगालः पुर्तगाली भाषी
बेसबॉल के सामान्य नियम क्या हैं?
बेसबॉल दो टीमों के बीच खेला जाता है जिसमें उस समय बल्लेबाजी नहीं करने वाली टीम के नौ खिलाड़ी मैदान में होते हैं (बल्लेबाजी करने वाली टीम के पास मैदान पर "होम प्लेट" पर खेलने के लिए एक बल्लेबाज होता है)। बेसबॉल के मैदान पर, खेल कई अंपायरों के अधिकार में होता है। आम तौर पर प्रमुख लीग खेलों में चार अंपायर होते हैं; लीग और खेल के महत्व के आधार पर छह (और कम से कम एक) तक अंपायर काम कर सकते हैं। इसके तीन आधार हैं। घड़ी की विपरीत दिशा में क्रमांकित, पहले, दूसरे और तीसरे आधार कुशन (कभी-कभी अनौपचारिक रूप से बैग के रूप में संदर्भित) होते हैं जो 15 इंच (38 सेमी) वर्ग के आकार के होते हैं जो जमीन से थोड़ी दूरी पर उठाए जाते हैं; घरेलू प्लेट के साथ, चौथा "आधार", वे 90 फीट (27.4 मीटर) के किनारों के साथ एक वर्ग बनाते हैं जिसे हीरा कहा जाता है। होम प्लेट एक पंचकोणीय रबर स्लैब है जो 17 इंच (43.2 सेमी) चौड़ा है। खेल का मैदान तीन मुख्य वर्गों में विभाजित हैः

इनफील्ड, जिसमें चार आधार होते हैं, सामान्य रक्षात्मक उद्देश्यों के लिए होता है जो फाउल रेखाओं से घिरा होता है और घास की रेखा के भीतर होता है (चित्र देखें)।
आउटफील्ड फाउल लाइनों के बीच इनफील्ड घास रेखा से परे घास वाला क्षेत्र है और एक दीवार या बाड़ से घिरा हुआ है।
फाउल क्षेत्र फाउल रेखाओं के बाहर का पूरा क्षेत्र है।
घड़ा का टीला मैदान के केंद्र में स्थित है। यह 18 फीट (5.5 मीटर) व्यास का मिट्टी का टीला है जो 10 इंच (25.4 सेमी) से अधिक नहीं है। टीले के केंद्र के पास पिचिंग रबर है, एक रबर स्लैब होम प्लेट से 60 फीट 6 इंच (18.4 मीटर) की दूरी पर स्थित है। प्रत्येक पिच की शुरुआत में बल्लेबाज के लिए पिचर का रबड़ पर एक पैर होना चाहिए, लेकिन गेंद छोड़े जाने के बाद पिचर टीले के क्षेत्र को छोड़ सकता है।

कॉलेज/पेशेवर स्तर पर, बेसबॉल नौ पारियों में खेला जाता है जिसमें प्रत्येक टीम को बल्लेबाजी करने के लिए एक मोड़ मिलता है और रन बनाने की कोशिश की जाती है जबकि दूसरी पिच और मैदान में बचाव करती है। हाई स्कूल बेसबॉल सात पारियाँ खेलता है और लिटिल लीग छह पारियों वाले खेलों का उपयोग करता है। एक पारी को दो हिस्सों में विभाजित किया जाता है जिसमें दूर की टीम शीर्ष (पहले) भाग में बल्लेबाजी करती है, और घरेलू टीम निचले (दूसरे) भाग में बल्लेबाजी करती है। बेसबॉल में, रक्षा के पास हमेशा गेंद होती है-एक तथ्य जो इसे अधिकांश अन्य टीम खेलों से अलग करता है। टीमें हर बार बदलती हैं जब बचाव करने वाली टीम बल्लेबाजी करने वाली टीम के तीन खिलाड़ियों को आउट करती है। नौ पारियों के बाद सबसे अधिक रन बनाने वाली टीम विजेता होती है। यदि घरेलू टीम नौवें के शीर्ष के बाद आगे है, तो खेल निचले आधे हिस्से में जारी नहीं रहता है। जब ऐसा होता है, तो नौवीं पारी में घरेलू टीम के स्कोर के लिए स्कोरबोर्ड पर एक एक्स रखा जाता है। बराबरी के मामले में, अतिरिक्त पारियां तब तक खेली जाती हैं जब तक कि एक पारी के अंत में एक टीम आगे नहीं निकल जाती। यदि घरेलू टीम नौवें के निचले हिस्से के दौरान या उसके बाद किसी भी पारी के दौरान कभी भी बढ़त बना लेती है, तो खेल रुक जाता है और घरेलू टीम को विजेता घोषित किया जाता है। इसे वॉक-ऑफ के रूप में जाना जाता है।

बुनियादी प्रतिस्पर्धा हमेशा क्षेत्ररक्षण करने वाली टीम के लिए पिचर और बल्लेबाज के बीच होती है। पिचर फेंकता है-पिच करता है-गेंद को होम प्लेट की ओर, जहां क्षेत्ररक्षण करने वाली टीम के लिए पकड़ने वाला इसे प्राप्त करने के लिए इंतजार करता है (एक झुके हुए रुख में)। कैचर के पीछे होम प्लेट अंपायर खड़ा होता है। बल्लेबाज बल्लेबाज के डिब्बों में से एक में खड़ा होता है और बल्ले से गेंद को मारने की कोशिश करता है। पिचर को पूरी पिच के दौरान पिचर के रबड़ के ऊपर या सामने-पिचर के टीले के ऊपर स्थित 24x6 इंच (61x15 सेमी) की प्लेट के संपर्क में एक पैर रखना चाहिए, ताकि वह केवल एक कदम पीछे और एक कदम आगे ले सके। कैचर का काम किसी भी पिच को प्राप्त करना है जिसे बल्लेबाज हिट नहीं करता है और हाथ की गतिविधियों की एक श्रृंखला द्वारा खेल को "कॉल" करना है जो पिचर को संकेत देता है कि किस पिच को फेंकना है और कहाँ। कैचर आमतौर पर स्ट्राइक ज़ोन के भीतर गेंद के वांछित स्थान का संकेत देता है और प्लेट के पीछे "सेट अप" करता है या लक्ष्य के रूप में वांछित स्थान पर अपने दस्ताने को ऊपर रखता है। पकड़ने वाले की भूमिका इस बात पर निर्भर करती है कि खेल कैसे चल रहा है, और पिचर किसी दी गई स्थिति में कैसे प्रतिक्रिया देता है। प्रत्येक पिच एक नया खेल शुरू करती है, जिसमें पिच के अलावा और कुछ नहीं हो सकता है।

प्रत्येक हाफ-इनिंग में, बचाव करने वाली टीम का लक्ष्य दूसरी टीम के तीन सदस्यों को आउट करना होता है। आउट होने वाले खिलाड़ी को मैदान छोड़ना होगा और बल्ले पर अपनी अगली बारी का इंतजार करना होगा। बल्लेबाजों और बेसरनरों को आउट करने के कई तरीके हैं; सबसे आम में से कुछ हवा में बल्ले वाली गेंद को पकड़ना, टैग आउट, फोर्स आउट और स्ट्राइकआउट हैं। क्षेत्ररक्षण करने वाली टीम द्वारा विरोधी टीम से तीन खिलाड़ियों को बाहर करने के बाद, पारी का वह आधा हिस्सा समाप्त हो जाता है और मैदान में टीम और बल्ले बदलने वाले स्थानों पर टीम; तीन आउट दर्ज होने से पहले बारी-बारी से बल्लेबाजी करने की संख्या की कोई ऊपरी सीमा नहीं होती है। एक पारी में पूरे क्रम से गुजरने को "चारों ओर बल्लेबाजी" के रूप में संदर्भित किया जाता है और यह एक उच्च स्कोरिंग पारी का संकेत है। एक पूरी पारी में प्रत्येक विरोधी पक्ष के पास आक्रमण पर एक मोड़ (तीन आउट) होता है।

बल्ले पर टीम का लक्ष्य विपक्ष की तुलना में अधिक रन बनाना है; एक खिलाड़ी बल्लेबाजी करके ऐसा कर सकता है, फिर एक बेसरनर बन सकता है, सभी आधारों को क्रम में छू सकता है (एक या अधिक खेलों के माध्यम से), और अंत में घरेलू प्लेट को छू सकता है। एक खिलाड़ी एक पिंच-रनर के रूप में सम्मिलित करके एक बेसरनर भी बन सकता है। इसके लिए, प्रत्येक बल्लेबाज का लक्ष्य बेसरनर्स को स्कोर करने में सक्षम बनाना या खुद बेसरनर्स बनना है। बल्लेबाज गेंद को उचित क्षेत्र में-बेसलाइन के बीच-इस तरह से मारने का प्रयास करता है कि बचाव करने वाले खिलाड़ी उन्हें या बेसरनर को आउट नहीं कर सकते। आम तौर पर, पिचर गेंद को इस तरह से पिच करके इसे रोकने का प्रयास करता है कि बल्लेबाज इसे साफ-सुथरे तरीके से या आदर्श रूप से बिल्कुल भी न मार सके।

एक बेसरनर जिसने पिछले सभी आधारों को छूने के बाद सेवानिवृत्त (कॉल आउट) हुए बिना सफलतापूर्वक होम प्लेट को छुआ है, एक रन बनाता है। एक संलग्न मैदान में, मक्खी पर बाड़ के ऊपर एक निष्पक्ष गेंद एक स्वचालित घरेलू दौड़ है, जो बल्लेबाज और सभी धावकों को सभी आधारों को छूने और स्कोर करने का अधिकार देती है। फाउल पोल वाले मैदान पर, एक गेंद जो पोल से टकराती है, वह भी एक होम रन है। सभी बेसों के साथ एक होम रन हिट ('बेस लोडेड') को ग्रैंड स्लैम कहा जाता है।
बेसबॉल 9 खिलाड़ियों की दो टीमों के बीच खेला जाने वाला खेल है। डिफेंस मैदान में खेलता है और उसके पास गेंद होती है, और आक्रामक गेंद को बल्लेबाजी करके और आधार के चारों ओर अपना रास्ता बनाकर स्कोर कर सकता है। मैदान में दो भाग होते हैं, इनफील्ड, जिसमें आधार होते हैं, और आउटफील्ड। आधार 90 फीट की दूरी पर हैं, जो हीरे के प्रारूप में व्यवस्थित हैं, और घड़ी की विपरीत दिशा में उन्नत हैं। पिचर का टीला इनफील्ड के केंद्र में होता है और होम प्लेट से 60 फीट 6 इंच दूर होता है (जहां बल्लेबाज गेंद को आज़माने और बल्लेबाजी करने के लिए खड़ा होता है)। युवा स्तर पर, आधारों को 60 फीट की दूरी के करीब रखा जा सकता है, और टीला 46 फीट की दूरी के करीब हो सकता है। इनफील्ड में 9 में से 6 रक्षक होते हैं, पिचर पिचर के टीले पर होता है, पिचर से गेंद प्राप्त करने के लिए होम प्लेट के पीछे स्थित कैचर और 4 इनफील्डर्स होते हैं। पहला बेसमैन और दूसरा बेसमैन अपने-अपने आधारों के पास इनफील्ड के दाईं ओर स्थित होते हैं। शॉर्टस्टॉप और तीसरे बेसमैन को दूसरे बेसमैन से प्रतिबिंबित स्थिति में, दूसरे बेस के करीब शॉर्टस्टॉप छायांकित के साथ इनफील्ड के बाईं ओर तैनात किया जाता है। तीसरे बेसमैन को तीसरे बेस द्वारा तैनात किया जाता है। आउटफील्डर्स 3 शेष रक्षात्मक खिलाड़ी होते हैं जो बाएं, मध्य और दाएं व्यवस्था में बड़े घास के आउटफील्ड में तैनात होते हैं। पिचर को खिलाड़ी के घुटनों की ऊंचाई सीमा से लेकर उनके धड़ तक गेंद को प्लेट के ऊपर पहुँचाना चाहिए। इस स्तर पर 3 पिचें या स्विंग और मिस आउट के रूप में गिने जाते हैं। गेंदें बल्लेबाजी करती हैं जो खेल में नहीं उतरती हैं, जो खेल की रेखाएं होम प्लेट के बिंदु से फैली होती हैं जो एक स्ट्राइक के रूप में 90-डिग्री कोण की गिनती है जब तक कि यह एक या दो हिट करता है, एक बल्लेबाज तीसरे स्ट्राइक के लिए फाउल आउट नहीं कर सकता है। यदि एक पिच की गई गेंद को स्ट्राइक नहीं कहा जाता है तो यह एक गेंद है, और एक एट-बैट पुरस्कार में 4 गेंदें बल्लेबाज को पहले आधार के माध्यम से होती हैं जिसे वॉक कहा जाता है। आउट करने के अन्य तरीके हैं यदि एक गेंद को बल्ले से मारा जाता है और क्षेत्ररक्षक उसे जमीन से टकराने से पहले पकड़ लेते हैं; यदि गेंद जमीन से टकराती है तो धावक को घोषित किया जा सकता है कि क्षेत्ररक्षक दौड़ने वाले के आने से पहले गेंद के कब्जे के साथ आगे बढ़ने वाले धावक के आधार को छूते हैं, जब तक कि धावक को आधार पर आगे बढ़ने के लिए मजबूर किया जाता है। यदि कोई बल नहीं है, तो धावक को बाहर कर दिया जाना चाहिए। एक फ्लाई-आउट की स्थिति में, किसी भी धावक को उस बैग के कब्जे को फिर से स्थापित करना होगा जिस पर उन्होंने शुरुआत की थी और जब तक क्षेत्ररक्षक गेंद को नहीं पकड़ता, तब तक उन्हें अगले आधार पर आगे बढ़ने की अनुमति नहीं है। यदि वे अपने मूल आधार पर कब्जा फिर से स्थापित नहीं करते हैं तो उन्हें कॉल आउट किया जा सकता है यदि गेंद और उस पर कब्जा करने वाला क्षेत्ररक्षक उनसे पहले मूल आधार तक पहुंच जाता है। 3 आउट एक अर्ध-पारी का गठन करते हैं; प्रत्येक अर्ध-पारी के बाद, टीमें आक्रमण से बचाव की ओर घूमती हैं। प्रत्येक टीम को 3 आउट मिलने के बाद पूरी पारी समाप्त हो जाती है। एक खेल 9 पारियों के बाद पूरा होता है, हालांकि युवा खेल आमतौर पर 6 या 7 पारियों के होते हैं। यदि नियम के अंत में टीमें बराबरी पर हैं, तो टीमें लगातार अतिरिक्त पारियां जोड़ेंगी जब तक कि बराबरी टूट नहीं जाती। आउटफील्ड बाड़ के ऊपर बल्लेबाजी करने वाली गेंद को होमरन माना जाता है और बल्लेबाज और सभी बेस धावक सुरक्षित रूप से घर की ओर बढ़ सकते हैं। यदि एक लड़ाई वाली गेंद निष्पक्ष क्षेत्र में उतरती है और खेल के मैदान को छोड़ देती है, तो इसे ग्राउंड-रूल डबल माना जाता है, और सभी धावकों को दो आधार दिए जाते हैं जहाँ से उन्होंने शुरुआत की थी। आप किसी भी समय खेल में अपने बेंच से खिलाड़ियों को प्रतिस्थापित कर सकते हैं लेकिन खिलाड़ियों को एक बार प्रतिस्थापित होने के बाद खेल में फिर से प्रवेश करने की अनुमति नहीं है, इसलिए प्रतिस्थापन संयम और रणनीतिक रूप से किया जाता है। कई लीग निर्दिष्ट हिटर नियम का उपयोग करते हैं, जो पिचर के स्थान पर 10वें खिलाड़ी को बल्लेबाजी करने की अनुमति देता है। गेंद, स्ट्राइक और आउट अंपायरों द्वारा बुलाए जाते हैं, जिनमें से 2 और 4 के बीच कहीं भी हो सकते हैं।
मुद्रास्फीति के प्रमुख कारण क्या हैं?
मुद्रास्फीति आपूर्ति और मांग के असंतुलन के कारण होती है।
कृपया निम्नलिखित में से प्रत्येक को यूरोपीय या एशियाई देशों के रूप में वर्गीकृत करेंः इंग्लैंड, थाईलैंड, ग्रीस, जापान।
इंग्लैंड और ग्रीस यूरोपीय देश हैं, जबकि थाईलैंड और जापान एशियाई देश हैं।
किसी को यह अपडेट करते हुए एक ईमेल लिखें कि मैंने उनकी कंपनी में उस पद को स्वीकार कर लिया है जिस पर उन्होंने मुझे भेजा था।
नमस्ते,

मैं आपको बताना चाहता था कि मैंने प्रस्ताव स्वीकार कर लिया है!

कॉफी चैट से लेकर साक्षात्कार की तैयारी तक, इसका इतना बड़ा हिस्सा बनने के लिए धन्यवाद। आपने मेरी आवेदन यात्रा में सभी बदलाव किए और मैं आपके साथ काम करने के लिए बहुत उत्साहित हूं।
मालिबामात्सो नदी
मालिबामात्सो नदी उत्तरी लेसोथो में एक नदी है। इसका उद्गम दक्षिण अफ्रीकी सीमा के पास है, जहाँ यह मलोती पर्वतमाला की पूर्वी ढलानों से निकलता है। यह लेजोन गाँव से दक्षिण की ओर बहती है, और अंततः मोहलानापेंग के उत्तर-पूर्व में 5 किलोमीटर (3.1 मील) सेंक नदी में मिल जाती है।

मालिबामात्सो काटसे बांध जलाशय की उत्तरी शाखा है, जो लेसोथो हाइलैंड्स जल परियोजना का एक हिस्सा है। काटसे समुद्र तल से 1,993 मीटर (6,539 फीट) की ऊँचाई पर अफ्रीका का सबसे ऊँचा बांध है। यहाँ नदी बोकोंग/बोकुंग नदी से मिलती है। मालिबामात्सो के बाएं किनारे की सहायक नदियां मटसोकू और सेमेनन्याने हैं, इससे पहले कि यह सेंक/ऑरेंज नदी के दाहिने किनारे की सहायक नदियां बनती हैं।
मालिबामात्सो नदी उत्तरी लेसोथो में एक नदी है। इसका उद्गम दक्षिण अफ्रीकी सीमा के पास है, जहाँ यह मलोती पर्वतमाला की पूर्वी ढलानों से निकलता है। यह लेजोन गाँव से दक्षिण की ओर बहती है, और अंततः मोहलानापेंग के उत्तर-पूर्व में 5 किलोमीटर (3.1 मील) सेंक नदी में मिल जाती है।

मालिबामात्सो काटसे बांध जलाशय की उत्तरी शाखा है, जो लेसोथो हाइलैंड्स जल परियोजना का एक हिस्सा है। काटसे समुद्र तल से 1,993 मीटर (6,539 फीट) की ऊँचाई पर अफ्रीका का सबसे ऊँचा बांध है। यहाँ नदी बोकोंग/बोकुंग नदी से मिलती है।
मुझे बताएं कि निम्नलिखित में से कौन सी गतिविधियाँ वर्कआउट के प्रकार हैंः चलना, दौड़ना, भारोत्तोलन, एच. आई. आई. टी., कार्डियो, योग, सोना, अपनी कुर्सी पर बैठना, खड़ा होना, दूरी में देखना, टी. वी. देखना।
व्यायाम में आम तौर पर शरीर और मांसपेशियों की गति शामिल होती है. इसमें अक्सर मांसपेशियों का खिंचाव या संकुचन शामिल होता है और हृदय गति में परिवर्तन हो सकता है। चलना, दौड़ना, भारोत्तोलन, एच. आई. आई. टी. और कार्डियो और योग विभिन्न प्रकार के व्यायाम हैं।
कृपया मुझे ऊर्जा उत्पादन के मुख्य वैश्विक स्रोत बताएँ।
ऊर्जा उत्पादन 80% जीवाश्म है, जिसका आधा उत्पादन चीन, संयुक्त राज्य अमेरिका और फारस की खाड़ी के अरब राज्यों द्वारा किया जाता है। खाड़ी राज्य और रूस अपने अधिकांश उत्पादन का निर्यात मुख्य रूप से यूरोपीय संघ और चीन को करते हैं, जहां मांग को पूरा करने के लिए पर्याप्त ऊर्जा का उत्पादन नहीं होता है। सौर और पवन ऊर्जा को छोड़कर ऊर्जा उत्पादन प्रति वर्ष 1 से 2% बढ़ रहा है, जो 2010 के दशक में औसतन 20% प्रति वर्ष था।
ऊर्जा उत्पादन के मुख्य स्रोत जीवाश्म हैं, जो कुल ऊर्जा उत्पादन का लगभग 80% हैं। जीवाश्म स्रोतों द्वारा ऊर्जा उत्पादन का लगभग आधा हिस्सा चीन, संयुक्त राज्य अमेरिका और फारस की खाड़ी के अरब राज्यों द्वारा उत्पादित किया जाता है। सौर और पवन जैसे नवीकरणीय स्रोतों से ऊर्जा उत्पादन में सालाना औसतन 20% की वृद्धि हुई है जो बाकी स्रोतों की तुलना में सालाना औसतन 1% से 2% की वृद्धि से बहुत अधिक है।
यदि आप किसी तालाब को पानी से नहीं भर सकते, तो आप उसे किससे भरेंगे?
अगर मैं किसी तालाब को पानी से नहीं भर पाता, तो मैं उसे पानी से भर देता; 1) पंख, 2) बुलबुले, 3) आटा, 4) सिरप, 5) खट्टा क्रीम, 6) लगाए गए फूल, या 7) चट्टानें।
डीप डिश पिज्जा क्या है?
डीप डिश पिज्जा पारंपरिक पिज्जा का एक प्रकार है जहाँ आटे के सिरों को घुमाया जाता है और मिठाई पाई क्रस्ट के समान एक गहरे पैन के सिरों तक धकेल दिया जाता है। इसके बाद परत को पनीर और अन्य टॉपिंग्स से भरा जाता है और चंकी टमाटर की चटनी के साथ फैलाया जाता है। इस प्रकार के पिज्जा को शिकागो-शैली के पिज्जा के रूप में भी जाना जाता है।
वाबुस्का, नेवादा के बारे में इस पैराग्राफ को देखते हुए, शहर में पहली बार डाकघर कब खोला गया था?
वाबुस्का ल्योन काउंटी, नेवादा, संयुक्त राज्य अमेरिका में एक अनिगमित समुदाय है। पिन कोड 89447 है, जिसे यह पास के यरिंगटन के साथ साझा करता है।

वाबुस्का (वाशो भाषा, सफेद घास) की स्थापना 1870 के दशक की शुरुआत में हुई थी। 18 सितंबर, 1874 को एक डाकघर खोला गया था। 1881 में, शहर ने हेज़न से मीना तक जाने वाली एक लाइन के नवनिर्मित कार्सन और कोलोराडो रेलरोड पर प्रमुख मेसन वैली आपूर्ति केंद्र के रूप में कार्य किया। जब मेसन घाटी में तांबे की खोज की गई, तो यह शहर 1909-1911 में निर्मित नए नेवादा कॉपर बेल्ट रेलरोड का उत्तरी टर्मिनस बन गया। 1920 के दशक में खनन गतिविधि में गिरावट के साथ वाबुस्का कम हो गया।

वाबुस्का की कई इमारतों, विशेष रूप से वाबुस्का रेलरोड स्टेशन को कार्सन शहर में स्थानांतरित कर दिया गया और नेवादा राज्य रेलरोड संग्रहालय के रूप में शामिल किया गया।
18 सितंबर, 1874
कोलेस्ट्रॉल और खराब कोलेस्ट्रॉल क्या है और मैं अपने स्तर को क्यों कम करना चाहूंगा?
कोलेस्ट्रॉल एक मोमी, वसा जैसा पदार्थ है जो आपके शरीर की कोशिकाओं में पाया जाता है। आपका यकृत कोलेस्ट्रॉल बनाता है और यह मांस और डेयरी उत्पादों जैसे कुछ खाद्य पदार्थों में भी पाया जाता है। आपके शरीर को काम करने के लिए कोलेस्ट्रॉल के कुछ स्तरों की आवश्यकता होती है, लेकिन बहुत अधिक हृदय रोग का खतरा बढ़ जाता है।

एल. डी. एल., कम घनत्व वाले लिपोप्रोटीन को खराब कोलेस्ट्रॉल के रूप में भी जाना जाता है। यह इसे "बुरा" नाम देता है क्योंकि एल. डी. एल. के बहुत अधिक स्तर से आपकी धमनियों में कोलेस्ट्रॉल का निर्माण हो सकता है। एल. डी. एल. की अतिरिक्त मात्रा प्लाक बनाती है और आपकी धमनियों में इस प्लाक के बनने से आर्टेरोस्क्लेरोसिस नामक स्थिति हो जाती है। कोरोनरी धमनी रोग तब होता है जब आपके हृदय की धमनियों में प्लाक का निर्माण होता है। यह धमनियों को कठोर और संकुचित कर देता है, जो आपके हृदय में रक्त के प्रवाह को धीमा या अवरुद्ध कर देता है। क्योंकि आपका रक्त आपके हृदय तक ऑक्सीजन ले जाता है, इसका मतलब है कि आपके हृदय को पर्याप्त ऑक्सीजन नहीं मिल सकती है। इससे एनजाइना या सीने में दर्द हो सकता है और यदि रक्त प्रवाह पूरी तरह से अवरुद्ध हो जाता है तो गर्मी का दौरा पड़ सकता है।
पाठ से सीधे उद्धृत किए बिना, मुझे इंद्रधनुष के बारे में बताएं।
इंद्रधनुष एक प्रकाशिक घटना है जो कुछ मौसम संबंधी स्थितियों में हो सकती है। यह पानी की बूंदों में प्रकाश के परावर्तन, अपवर्तन और फैलाव के कारण होता है जिसके परिणामस्वरूप आकाश में दिखाई देने वाले प्रकाश के स्पेक्ट्रम के समान प्रभाव पड़ता है। यह एक बहुरंगी वृत्ताकार चाप का रूप लेता है। सूर्य के प्रकाश के कारण इंद्रधनुष हमेशा सूर्य के ठीक विपरीत आकाश के हिस्से में दिखाई देते हैं।

इंद्रधनुष पूर्ण वृत्त हो सकते हैं। हालांकि, पर्यवेक्षक आम तौर पर केवल जमीन के ऊपर प्रकाशित बूंदों से बने एक चाप को देखता है, और सूर्य से पर्यवेक्षक की आंख तक एक रेखा पर केंद्रित होता है।

प्राथमिक इंद्रधनुष में, चाप बाहरी भाग पर लाल और आंतरिक भाग पर बैंगनी दिखाई देता है। यह इंद्रधनुष पानी की एक बूंद में प्रवेश करते समय प्रकाश के अपवर्तित होने के कारण होता है, फिर बूंद के पीछे अंदर परावर्तित होता है और इसे छोड़ते समय फिर से अपवर्तित होता है।

दोहरे इंद्रधनुष में, एक दूसरा चाप प्राथमिक चाप के बाहर दिखाई देता है, और इसके रंगों का क्रम उल्टा होता है, जिसमें चाप के आंतरिक भाग पर लाल होता है। यह बूंद को छोड़ने से पहले उसके अंदर प्रकाश के दो बार परावर्तित होने के कारण होता है।
जब प्रकाश पानी से गुजरता है तो इंद्रधनुष दिखाई दे सकते हैं। जब बारिश हो रही होती है तो इंद्रधनुष दिखाई देता है, यह हमेशा सूर्य से विपरीत दिशा में होता है। हालाँकि आमतौर पर एक चाप के रूप में, इंद्रधनुष पूर्ण वृत्त भी हो सकते हैं। प्राथमिक और दोहरे इंद्रधनुष पर रंग उल्टे होते हैं और प्राथमिक इंद्रधनुष के बाहरी भाग और दोहरे इंद्रधनुष के आंतरिक भाग पर लाल दिखाई देता है।
कौन सी शक्तिशाली नदी है जो उत्तरी मिनेसोटा में इटास्का झील से शुरू होती है
मिसिसिपी नदी
इनमें से कौन सा देश दक्षिण अमेरिका में हैः मेक्सिको, पेरू, ब्राजील, चिली, घाना, भारत।
पेरू, ब्राजील और चिली दक्षिण अमेरिका में हैं। मेक्सिको उत्तरी अमेरिका में है, जबकि घाना अफ्रीका में और भारत एशिया में है।
फुटबॉल क्या है?
फुटबॉल का उपयोग कई टीम खेलों को संदर्भित करने के लिए किया जा सकता है, सबसे आम उपयोग के मामले में, यह ग्यारह खिलाड़ियों की दो टीमों के बीच खेला जाने वाला टीम खेल है, जिसमें प्राथमिक लक्ष्य गेंद को लात मारने और गोल करने के लिए अपने पैरों का उपयोग करना है। इसे दुनिया का सबसे लोकप्रिय खेल माना जाता है। हालाँकि संयुक्त राज्य अमेरिका में, इस खेल को सॉकर कहा जाता है, और इसके बजाय फुटबॉल, या अमेरिकी फुटबॉल का उपयोग एक अलग खेल को संदर्भित करने के लिए किया जाता है।
हाफ्ट-सिन बनाने के लिए किन विशिष्ट वस्तुओं का उपयोग किया जाता है?
लहसुन, सेब, सिक्के, गेहूं के अंकुरित अनाज, जौ के अंकुरित अनाज, दाल के अंकुरित अनाज, गेहूं के रोगाणु से बनी मीठी खीर, सूखे ओलिस्टर फल, सूमाक, सिरका।
इस लेख के आधार पर राजा की इमारत की ऊपरी मंजिल कौन सी है? उसके नीचे कौन सी मंजिल है?
किंग्स बिल्डिंग एक ग्रेड I सूचीबद्ध इमारत है जो यूनाइटेड किंगडम में किंग्स कॉलेज लंदन के स्ट्रैंड कैंपस का हिस्सा है। मूल रूप से कॉलेज भवन नाम दिया गया, किंग्स बिल्डिंग को 1829 में कॉलेज की नींव के दौरान सर रॉबर्ट स्मर्क द्वारा डिजाइन किया गया था। संस्थापक भवन के रूप में, यह 1829 और 1831 के बीच समरसेट हाउस के नदी के किनारे के अग्रभाग को पूरा करने के लिए सरकार द्वारा किंग्स कॉलेज को दी गई भूमि पर बनाया गया था।

आज किंग्स बिल्डिंग में कुल आठ मंजिलें हैंः बेसमेंट स्तर, ग्राउंड स्तर, स्तर 1 से 4, स्तर 4यू और स्तर 6। किंग्स बिल्डिंग में कई प्रशासनिक विभाग (संपदा और सुविधा कार्यालय, प्रवेश कार्यालय, आवास और कैशियर कार्यालय), व्याख्यान थिएटर (विशेष रूप से एडमंड जे. सफरा व्याख्यान थिएटर और एनाटॉमी व्याख्यान थिएटर), कॉलेज चैपल, ग्रेट हॉल, विभिन्न समारोह कक्ष (ओल्ड काउंसिल रूम, कमेटी रूम, रिवर रूम, समरसेट रूम, सेंट डेविड का कमरा), अध्ययन कक्ष और एक खानपान आउटलेट हैं।
ऊपरी मंजिल स्तर 6 है, और उसके नीचे स्तर 4यू है।
इन अमेरिकी शहरों को उन राज्यों में वर्गीकृत करें जिनमें वे हैं।
जर्सी सिटी, बफ़ेलो, शेनेक्टेडी, नेवार्क, योंकर्स, होबोकेन
न्यू जर्सी-जर्सी सिटी, नेवार्क, होबोकेन
न्यूयॉर्क-बफ़ेलो, शेनेक्टेडी, योंकर्स
सैन फ्रांसिस्को में मौसम कैसा है?
सैन फ्रांसिस्को में मौसम आमतौर पर हल्का होता है। यह आमतौर पर सर्दियों और गर्मियों दोनों में 50 से 65 डिग्री फ़ारेनहाइट होता है। सैन फ्रांसिस्को सूक्ष्म जलवायु के लिए जाना जाता है, जिसका अर्थ है कि अलग-अलग पड़ोस में एक ही समय में अलग-अलग मौसम हो सकते हैं। मिशन जिला धूप के लिए जाना जाता है जबकि सूर्यास्त में अक्सर कोहरा रहता है। सैन फ्रांसिस्को में अक्सर हवा चलती है और आमतौर पर रात में ठंड हो जाती है। सैन फ़्रांसिस्को में जैकेट लाना हमेशा बुद्धिमानी है।
खुला मंच क्या है?
एक मंच खुला है यदि यह आपको विकल्प प्रदान करता है कि आप अपने डेटा मंच का अनुभव कैसे करते हैंः खुला ढांचा, कई भाषाएँ, सामान्य पुस्तकालय, सी. आई./सी. डी. उपकरण, ए. पी. आई., आई. डी. ई., आंतरिक या बाहरी ऑर्केस्ट्रेशन। आप अपने अनुभव को अनुकूलित कर सकते हैं। एक खुले फ़ाइल प्रारूप के शीर्ष पर भंडारण और गणना को अलग करने से अनावश्यक गणना लागत का भुगतान किए बिना आपके डेटा को पढ़ने के लिए कई कनेक्टरों का उपयोग करके और भी अधिक लचीलापन मिलता है। और, यदि आप अपनी वास्तुकला को बदलना चाहते हैं और नए उपकरण को एकीकृत करना चाहते हैं तो यह प्रवास की बाधाओं को कम करता है-- लेकिन समाप्त नहीं करता है। बिग डेटा और क्लाउड स्पेस तेजी से आगे बढ़ रहा है और अधिकांश एंटरप्राइज़ डेटा प्लेटफ़ॉर्म मालिकों के लिए आपकी वास्तुकला को भविष्य में प्रमाणित करना एक प्रमुख चिंता का विषय है।
प्राथमिक रंग क्या हैं?
लाल, नीला और पीला
कौन से देश पाँच आँखों के गठबंधन का हिस्सा हैं और इसका उद्देश्य क्या है?
पाँच आँखें ऑस्ट्रेलिया, कनाडा, न्यूज़ीलैंड, यूनाइटेड किंगडम और संयुक्त राज्यों. The लक्ष्य के देशों के बीच एक खुफिया गठबंधन दुनिया के सबसे एकतरफा समझौते में से एक में एक दूसरे के बीच खुफिया जानकारी साझा करने के लिए है
लोगों को साइकिल या कार का उपयोग करने के बजाय पैदल चलकर डिलीवरी कार्य करने की अनुमति देने के क्या फायदे और नुकसान हैं? आपको कब लगता है कि डिलीवरी के लिए पैदल चलना बनाम साइकिल चलाना या गाड़ी चलाना अधिक व्यावहारिक है?
डिलीवरी कार्यों को साइकिल चलाने या गाड़ी चलाने के बजाय चलने से पूरा करने की अनुमति देने के फायदे और नुकसान दोनों हैं। निम्नलिखित फायदे और नुकसान की एक सूची हैः

फायदेः
- डिलीवरी करने में सक्षम व्यक्तियों की अतिरिक्त आपूर्ति (यानी, बिना बाइक या कार वाले लोग)
- घनी आबादी वाले महानगरीय क्षेत्रों में कम डिलीवरी समय की संभावना
- पर्यावरण और स्थिरता पर सकारात्मक प्रभाव
- छोटी डिलीवरी के लिए मजबूत योगदान मार्जिन

नुकसानः
- यदि वस्तुओं को वितरित किया जाता है या नहीं किया जाता है तो मौसम बहुत अधिक प्रभावित कर सकता है और साथ ही वितरित किए जाने पर वस्तुओं की गुणवत्ता (e.g., गीले कागज के तौलिए)।
- वितरित की जा रही वस्तुओं की संख्या और वजन पर सीमाएँ
- कम डिलीवरी एक साथ की जा सकती है (i.e., डिलीवरी की बैचिंग)
- वस्तुओं की डिलीवरी की जा सकने वाली दूरी काफी कम है।

कुल मिलाकर, चलने से प्रसव को पूरा करने की अनुमति देने से कुछ स्थितियों में वृद्धिशील लाभ मिलते हैं, विशेष रूप से घनी आबादी वाले शहरी केंद्रों में। हालांकि, उपनगरीय या ग्रामीण क्षेत्रों में पैदल चलकर वस्तुओं को वितरित करना संभव नहीं है क्योंकि वस्तुओं को सफलतापूर्वक वितरित करने के लिए दूरी तय करने की आवश्यकता होती है।
फुटबॉल में निम्नलिखित में से प्रत्येक को पेनल्टी या स्कोरिंग खेल के रूप में वर्गीकृत करेंः टचडाउन, होल्डिंग, ऑफसाइड, सेफ्टी, फील्ड गोल, फाल्स स्टार्ट।
टचडाउनः स्कोरिंग प्ले
धारणः दंड
ऑफसाइडः जुर्माना
सुरक्षाः स्कोरिंग प्ले
फील्ड गोलः स्कोरिंग प्ले
गलत शुरुआतः जुर्माना
कल्पना कीजिए कि आपको एक सप्ताह एक सुनसान द्वीप पर बिताना है। आप अपने साथ किन 5 वस्तुओं को लाएंगे और क्यों?
अगर मैं एक सप्ताह के लिए एक सुनसान द्वीप पर फंसा हुआ होता तो सबसे पहले मैं सनस्क्रीन पैक करना सुनिश्चित करता! मेरा सबसे बड़ा डर भोजन के लिए चारा बनाने की कोशिश करते समय तत्वों के संपर्क में आना, एक आश्रय बनाना और बचाए जाने के लिए एक गेम प्लान के साथ आना होगा। मेरी दूसरी वस्तु मछली पकड़ने के उपकरण का कोई रूप होगा, मुझे लगता है कि समुद्र के बीच में पकड़ने के लिए सबसे आसान चीज मछली होगी। मैं अपने हैंडल बॉक्स में बहुत सारे हुक, लाइन और कृत्रिम प्रलोभन लाना सुनिश्चित करूंगी। तीसरी वस्तु जिसे मैं पैक करना सुनिश्चित करूंगा वह एक फायर-स्टार्टर होगी। मैं इसे मैचों के बजाय चुनूंगा क्योंकि चकमक/स्टील का काम गीला होने पर होता है जहां गीले होने पर मैच बहुत जल्दी बेकार हो जाते हैं। चौथा आइटम जो मैं लाऊंगा वह एक गिटार होगा, जब आप अकेले हों तो संगीत के बारे में कुछ बहुत ही आरामदायक और शांतिपूर्ण है और मुझे लगता है कि यह समय बिताने में मदद करेगा। आखिरी वस्तु जो मैं लाऊंगा वह मेरे परिवार की तस्वीर होगी। यह मुझे सबसे काले समय में भी जारी रखेगा। जब मछलियाँ काट नहीं रही हों या मौसम सहयोग नहीं कर रहा हो-यह जानना कि मेरे पास घर वापस जाने के लिए एक प्यारा परिवार है, दुनिया में लड़ाई जारी रखने के लिए सभी प्रेरणा प्रदान करेगा!
निम्नलिखित विकिपीडिया पैराग्राफ से सबसे हाल के मालिक को निकालें।
मालिकों
अधिक जानकारीः वर्गः सिएटल स्टॉर्म के मालिक
बैरी और जिंजर एकरली, सिएटल सुपरसोनिक्स के मालिक (2000-2001)
सिएटल सुपरसोनिक्स के मालिक हावर्ड शुल्ट्ज़ (2001-2006)
क्ले बेनेट, सिएटल सुपरसोनिक्स के मालिक (2007)
फोर्स 10 हूप्स एल. एल. सी., डॉन ट्रूडो, लिसा ब्रुमेल, गिन्नी गिल्डर (2008-वर्तमान) से बना है।
सिएटल स्टॉर्म का वर्तमान मालिक फोर्स 10 हूप्स एल. एल. सी. है, जो डॉन ट्रूडो, लिसा ब्रुमेल, गिन्नी गिल्डर से बना है। वे 2008 से सिएटल स्टॉर्म के मालिक हैं।
दुनिया के नए 7 आश्चर्य क्या हैंः
ये हैं दुनिया के नए 7 आश्चर्यः

चीन की महान दीवार
- पेट्रा
- मसीह द रिडीमर
- माचू पिचू
- चिचेन इट्ज़ा
- कोलोसियम
- ताजमहल
शेयर बाजार क्या है?
शेयर बाजार शेयरों के खरीदारों और विक्रेताओं का एकत्रीकरण है। शेयर बाजारों में सार्वजनिक और निजी दोनों तरह के एक्सचेंज के शेयर शामिल हो सकते हैं।
क्या आप सारांश दे सकते हैं कि हार्वे मैरियन लाफोलेट कौन थे?
हार्वे मैरियन लाफोलेट (8 सितंबर, 1858-20 सितंबर, 1929) एक अमेरिकी शिक्षक और शिक्षक थे, जिन्होंने एक युवा व्यक्ति के रूप में इंडियाना के सार्वजनिक निर्देश अधीक्षक के रूप में दो कार्यकालों की सेवा की। इसके बाद वे टेनेसी चले गए, जहाँ उन्होंने लाफोलेट शहर की स्थापना की। उनकी कंपनी, लाफोलेट कोल, आयरन एंड रेलवे कंपनी ने अंततः 1500 से अधिक लोगों को रोजगार दिया और यह दक्षिणी संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे बड़ी विस्फोट भट्टी थी।
हार्वे मैरियन लाफोलेट (8 सितंबर, 1858-20 सितंबर, 1929) एक अमेरिकी शिक्षक और शिक्षक थे, जिन्होंने एक युवा व्यक्ति के रूप में इंडियाना के सार्वजनिक निर्देश अधीक्षक के रूप में दो कार्यकालों की सेवा की। इसके बाद वे टेनेसी चले गए, जहाँ उन्होंने लाफोलेट शहर की स्थापना की। उनकी कंपनी, लाफोलेट कोल, आयरन एंड रेलवे कंपनी ने अंततः 1500 से अधिक लोगों को रोजगार दिया और यह दक्षिणी संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे बड़ी विस्फोट भट्टी थी।

प्रारंभिक जीवन और शिक्षा
हार्वे एम. लाफोलेट का जन्म प्रिमरोज़, विस्कॉन्सिन में हुआ था। उनके पहले चचेरे भाई, रॉबर्ट मैरियन ला फोलेट सीनियर, उस समय तीन साल के थे और बगल के खेत में रहते थे। हार्वे के पिता (जिनका नाम हार्वे एम. लाफोलेट भी था) एक किसान थे और उन्होंने स्थानीय सरकार में शेरिफ और आयुक्त दोनों के रूप में कार्य किया। जब हार्वे दो साल के थे, तब उनका परिवार थॉर्नटाउन, इंडियाना में रिश्तेदारों के साथ रहने के लिए स्थानांतरित हो गया। हार्वे के भाई, विलियम ला फोलेट का जन्म इंडियाना पहुंचने के तुरंत बाद हुआ था। जब वे सात साल के थे, तब उनके पिता की एक औद्योगिक दुर्घटना में मृत्यु हो गई थी, जब वे अपने स्वामित्व वाली आटा मिल में एक मशीनरी पर काम कर रहे थे।

युवा हार्वे हमेशा एक शौकीन पाठक थे, और पास के फ्रेंड्स स्कूल में अध्ययन करने और वाबाश कॉलेज में एक छोटे से कार्यकाल के बाद, वे अपनी शिक्षा जारी रखने के लिए अपने ह्यूगेनॉट पूर्वजों की भूमि फ्रांस चले गए। उन्होंने पेरिस में भाषाओं और सिविल इंजीनियरिंग पर ध्यान केंद्रित करने वाले कई संस्थानों में अध्ययन किया। उन्होंने पेरिस छोड़ दिया, पैदल यात्रा की और स्थानीय बोलियों को बेहतर ढंग से समझने के लिए किसान परिवारों के साथ रहे। उन्होंने जर्मनी और इटली में अतिरिक्त पाठ्यक्रम लिए। वे 1880 में एक सुशिक्षित और यात्रा करने वाले युवक के रूप में इंडियाना लौट आए। वे पाँच भाषाएँ धाराप्रवाह बोलते थे।

इंडियाना के शिक्षक
उन्होंने विदेश से लौटते ही पब्लिक स्कूलों में पढ़ाना शुरू कर दिया और 28 साल की उम्र में राज्यव्यापी कार्यालय के लिए दौड़ने से पहले एक स्कूल के प्राचार्य और एक काउंटी अधीक्षक बन गए। उन्हें इंडियाना लोक शिक्षण अधीक्षक के रूप में दो कार्यकालों के लिए चुना गया था। इस कार्य में, उन्होंने कई सुधारों की स्थापना की क्योंकि उन्होंने पाठ्यपुस्तकों को मानकीकृत किया और वित्तीय प्रणालियों को नियमित किया।

लाफोलेट, टेनेसी
अपने सबसे छोटे भाई, ग्रांट लाफोलेट के साथ, हार्वे फिर लगभग 400 मील (640 कि. मी.) दक्षिण की ओर चले गए और टेनेसी पहाड़ों में 37,000 एकड़ (150 कि. मी.) से अधिक भूमि खरीदी। उन्होंने एक कंपनी की स्थापना की और उसके अध्यक्ष और महाप्रबंधक के रूप में कार्य किया जिसने अंततः 1,500 लोगों को रोजगार दिया और दक्षिणी संयुक्त राज्य में सबसे बड़ी विस्फोट भट्टी बन गई। उन्होंने एक रेलमार्ग का निर्माण किया जिससे उनके उत्पाद को भेजा जा सके। उनके व्यावसायिक उद्यम के आसपास पले-बढ़े शहर का नाम उनके सम्मान में लाफोलेट रखा गया और यह कैंपबेल काउंटी की काउंटी सीट बन गई।

निजी जीवन

ग्लेन ओक्स
हार्वे ने ग्लेन ओक्स में बनाया और रहता था, जो लाफोलेट के केंद्र में एक 27 कमरों की हवेली थी जिसे नॉक्सविले वास्तुकार जॉर्ज फ्रैंकलिन बार्बर द्वारा डिजाइन किया गया था। इंडियाना एवेन्यू पर स्थित घर ऐतिहासिक स्थानों के राष्ट्रीय रजिस्टर में सूचीबद्ध है। जैसे-जैसे उनकी कंपनी बढ़ती गई, उन्होंने बड़े पैमाने पर यात्रा की और अपने विस्तारित परिवार के करीब रहे। 1900 की विस्कॉन्सिन गवर्नर की दौड़ की चमक के दौरान, उनकी माँ और बड़े भाई और बहन चचेरे भाई रॉबर्ट और परिवार के अन्य सदस्यों के साथ पुराने लॉग केबिन में जाने के लिए प्राइमरोज़ लौट आए, जहाँ हार्वे का जन्म हुआ था और आधी सदी पहले के अग्रणी दिनों की यादों को ताज़ा करने के लिए। अगले दशक के दौरान, हार्वे और उनकी पत्नी अक्सर वाशिंगटन, डी. सी. में परिवार के सदस्यों से मिलने और राजनीतिक सहयोगियों से मिलने जाते थे। उपराष्ट्रपति चार्ल्स डब्ल्यू. फेयरबैंक्स इंडियाना में अपने युवा दिनों से ही मित्र थे। उनके भाई और चचेरे भाई दोनों कांग्रेस के सदस्य के रूप में देश की राजधानी चले गए, और वे अक्सर उनसे मिलने जाते थे। अपने जीवन में बाद में, जब खानों का उत्पादन नहीं हुआ और उनका व्यवसाय विफल हो गया, तो वे अपनी शैक्षणिक जड़ों की ओर लौट आए, अब्राहम लिंकन विद्वान लुई ए. वारेन के साथ पत्राचार करते हुए, जिन्होंने द लिंकन एंड लाफोलेट फैमिलीज़ इन पायनियर ड्रामा लिखा, जो जेसी लाफोलेट और थॉमस लिंकन के इंडियाना क्षेत्र में बसने के लिए अपने परिवारों को ओहियो नदी के पार ले जाने से पहले के वर्षों में केंटकी सीमा पर लिंकन और लाफोलेट परिवारों का इतिहास था।

परिवार
वे ला फोलेट परिवार के सदस्य थे। विलियम ला फोलेट एक छोटे भाई थे। रॉबर्ट एम. ला फोलेट सीनियर उनके पहले चचेरे भाई थे। विलियम लेरॉय लाफोलेट जूनियर और चेस्टर ला फोलेट भतीजे थे। सुज़ैन ला फोलेट एक भतीजी थी। मिमी लाफोलेट समर्सकिल एक पोती थी। उनके बेटे राजनीतिक नेता रिचर्ड एल. राइट थे। उनकी इकलौती संतान, वार्नर मैरियन लाफोलेट, उनसे पहले ही मर चुकी थीं। हार्वे कोलफैक्स, वाशिंगटन में अपने भाई विलियम से मिलने जा रहे थे, जब 1929 में उनकी मृत्यु हो गई। उन्हें और विलियम और लाफोलेट परिवार के अन्य सदस्यों को वाशिंगटन के व्हिटमैन काउंटी के कोलफैक्स कब्रिस्तान में दफनाया गया है।
जॉन स्नो किस प्रकरण में एक लड़ाई का नेतृत्व करते हैं जहाँ उनकी संख्या रैमसे बोल्टन से अधिक है?
"बैटल ऑफ द बास्टर्डस" गेम ऑफ थ्रोन्स के छठे सीज़न की नौवीं कड़ी है जिसमें जॉन स्नो और रैमसे बोल्टन के बीच भारी लड़ाई हुई थी। रामसे बोल्टन अंततः हार गए, जॉन स्नो का समर्थन करने के लिए घाटी से लड़ाकों को लाने वाले लॉर्ड बेलिश की बदौलत।
मुझे बताएँ कि ये खेल घास या बर्फ पर खेले जाते हैंः फिगर स्केटिंग, हॉकी, फुटबॉल, सॉकर, कर्लिंग।
फिगर स्केटिंगः बर्फ
हॉकीः बर्फ
फुटबॉलः घास
फुटबॉलः घास
कर्लिंगः बर्फ
इस पाठ का उपयोग करते हुए, कृपया मुझे न्यूयॉर्क के स्लीपी हॉलो में स्लीपी हॉलो कब्रिस्तान में दफनाई गई प्रसिद्ध हस्तियों की एक छोटी बुलेट सूची दें।
उल्लेखनीय कब्रिस्तान
स्लीपी होलो कब्रिस्तान में कई उल्लेखनीय लोगों को दफनाया गया है, जिनमें शामिल हैंः
वियोला एलन (1867-1948), अभिनेत्री
जॉन डस्टिन आर्कबोल्ड (1848-1916), स्टैंडर्ड ऑयल कंपनी के निदेशक
एलिजाबेथ आर्डेन (1878-1966), व्यवसायी महिला जिन्होंने एक सौंदर्य प्रसाधन साम्राज्य का निर्माण किया
ब्रुक एस्टोर (1902-2007), परोपकारी और सामाजिक कार्यकर्ता
विंसेंट एस्टोर (1891-1959), परोपकारी; एस्टोर परिवार के सदस्य
लियो बेकलैंड (1863-1944), प्लास्टिक के पिता; बेकेलाइट का नाम उनके नाम पर रखा गया है। उनके पोते की पत्नी बारबरा की हत्या उनके परपोते टोनी द्वारा की गई थी, जिसे सैवेज ग्रेस पुस्तक में बताया गया है।
रॉबर्ट लिविंगस्टन बीकमैन (1866-1935), अमेरिकी राजनीतिज्ञ और रोड आइलैंड के गवर्नर
मार्टी बर्गन (1869-1906), अमेरिकी राष्ट्रीय चैंपियन थोरब्रेड रेसिंग जॉकी
होलब्रुक ब्लिन (1872-1928), अमेरिकी अभिनेता
हेनरी ई. ब्लिस (1870-1955) ने ब्लिस पुस्तकालय वर्गीकरण प्रणाली तैयार की।
आर्टुर बोडान्ज़की (1877-1939), न्यूयॉर्क मेट्रोपॉलिटन ओपेरा में संचालक
मेजर एडवर्ड बोवेस (1874-1946), प्रारंभिक रेडियो स्टार, उन्होंने मेजर बोवेस के एमेच्योर आवर की मेजबानी की।
एलिस ब्रैडी (1892-1939), अमेरिकी अभिनेत्री
एंड्रयू कार्नेगी (1835-1919), व्यवसायी और परोपकारी; स्कॉट्स मूर्तिकार जॉर्ज हेनरी पॉलिन द्वारा स्मारक
लुईस व्हिटफील्ड कार्नेगी (1857-1946), एंड्रयू कार्नेगी की पत्नी
वाल्टर क्रिसलर (1875-1940), व्यवसायी, ने क्रिसलर भवन को चालू किया और क्रिसलर निगम की स्थापना की।
फ्रांसिस फारसेलस चर्च (1839-1906), द न्यूयॉर्क सन के संपादक जिन्होंने संपादकीय लिखा "हाँ, वर्जीनिया, वहाँ एक सांता क्लॉज़ है"
विलियम कोनेंट चर्च (1836-1917), आर्म्ड फोर्सेज जर्नल और नेशनल राइफल एसोसिएशन के सह-संस्थापक
हेनरी स्लोन कॉफिन (1877-1954), शिक्षक, मंत्री और लेखक
विलियम स्लोन कॉफिन, सीनियर (1879-1933), व्यवसायी
केंट कूपर (1880-1965), 1925 से 1948 तक एसोसिएटेड प्रेस के प्रभावशाली प्रमुख
जैस्पर फ्रांसिस क्रॉपसी (1823-1900), परिदृश्य चित्रकार और वास्तुकार; अब ध्वस्त न्यूयॉर्क सिटी सिक्स्थ एवेन्यू एलिवेटेड रेलरोड स्टेशनों की रचना की।
फ्लॉयड क्रॉस्बी (1899-1985), ऑस्कर विजेता सिनेमेटोग्राफर, संगीतकार डेविड क्रॉस्बी के पिता
गेराल्डिन रॉकफेलर डॉज (1882-1973), उत्तराधिकारी और कला की संरक्षक
विलियम एच. डगलस (1853-1944), न्यूयॉर्क से U.S. प्रतिनिधि
मौड अर्ल (1864-1943), कुत्तों के ब्रिटिश-अमेरिकी चित्रकार
पार्कर फेनेली (1891-1988), अमेरिकी अभिनेता
मैल्कम वेबस्टर फोर्ड (1862-1902), चैंपियन शौकिया एथलीट और पत्रकार; पॉल के भाई, उन्होंने अपने भाई की हत्या करने के बाद अपनी जान ले ली।
पॉल लीसेस्टर फोर्ड (1865-1902), संपादक, ग्रंथसूचीकार, उपन्यासकार और जीवनीकार; मैल्कम वेबस्टर फोर्ड के भाई जिनके हाथ से उनकी मृत्यु हुई
डिक्सन रयान फॉक्स (1887-1945), शिक्षक और यूनियन कॉलेज, न्यूयॉर्क के अध्यक्ष
हर्मन फ्रैश (1851-1914), इंजीनियर, सल्फर किंग
सैमुअल गोम्पर्स (1850-1924), अमेरिकन फेडरेशन ऑफ लेबर के संस्थापक
मैडिसन ग्रांट (1865-1937), सुजननवादी और संरक्षणवादी, द पासिंग ऑफ द ग्रेट रेस के लेखक
मूसा हिक्स ग्रिनेल (1803-1877), कांग्रेसी और सेंट्रल पार्क कमिश्नर
वाल्टर एस. गुर्नी (1805-1903), शिकागो के महापौर
एंजेलिका हैमिल्टन (1784-1857), अलेक्जेंडर हैमिल्टन की दो बेटियों में बड़ी थी।
जेम्स अलेक्जेंडर हैमिल्टन (1788-1878), अलेक्जेंडर हैमिल्टन के तीसरे पुत्र
रॉबर्ट हैवेल, जूनियर (1793-1878), ब्रिटिश-अमेरिकी उत्कीर्णक जिन्होंने जॉन जेम्स ऑडुबोन की स्मारकीय बर्ड्स ऑफ अमेरिका श्रृंखला को मुद्रित और रंगीन किया, वे भी हडसन रिवर स्कूल की शैली में चित्रकार थे।
मार्क हेलिंगर (1903-1947), जिन्हें मुख्य रूप से न्यूयॉर्क रंगमंच के एक पत्रकार के रूप में जाना जाता है। न्यूयॉर्क शहर में मार्क हेलिंगर थिएटर का नाम उनके नाम पर रखा गया है; 1948 की फिल्म 'द नेकेड सिटी' का निर्माण किया।
हैरी हेल्मस्ले (1909-1997), रियल एस्टेट मुगल जिन्होंने एक ऐसी कंपनी का निर्माण किया जो संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे बड़ी संपत्ति धारकों में से एक बन गई, और उनकी पत्नी लियोना हेल्मस्ले (1920-2007), मैनहट्टन क्षितिज के एक रंगीन-ग्लास पैनोरमा के साथ एक मकबरे में। लियोना ने प्रसिद्ध रूप से अपने कुत्ते को 12 मिलियन डॉलर की वसीयत की।
एलिजा हैमिल्टन होली (1799-1859), अलेक्जेंडर हैमिल्टन की छोटी बेटी
रेमंड मैथ्यूसन हुड (1881-1934), वास्तुकार
विलियम हावर्ड हूपल (1868-1922), उन्नीसवीं शताब्दी के अमेरिकी पवित्रता आंदोलन के एक नेता; एसोसिएशन ऑफ पेंटेकोस्टल चर्च ऑफ अमेरिका के सह-संस्थापक, और चर्च ऑफ द नाज़रीन के शुरुआती नेताओं में से एक
वाशिंगटन इरविंग (1783-1859), "द लीजेंड ऑफ स्लीपी होलो" और "रिप वैन विंकल" के लेखक
विलियम इरविंग (1766-1821), न्यूयॉर्क से U.S. कांग्रेसी
जॉर्ज जोन्स (1811-1891), द न्यूयॉर्क टाइम्स के सह-संस्थापक
अल्बर्ट लास्कर (1880-1952), अमेरिकी विज्ञापन उद्योग के अग्रणी, बेसबॉल टीम शिकागो कब्स के आंशिक मालिक, और पत्नी मैरी लास्कर (1900-1994), एक अमेरिकी स्वास्थ्य कार्यकर्ता और स्वतंत्रता के राष्ट्रपति पदक और कांग्रेस के स्वर्ण पदक की प्राप्तकर्ता हैं।
वाल्टर डब्ल्यू. लॉ, जूनियर (1871-1958), वकील और राजनीतिज्ञ, ब्रियारक्लिफ मैनर के संस्थापक वाल्टर डब्ल्यू. लॉ के पुत्र
लुईस एडवर्ड लॉज़ (1883-1947), सिंग सिंग जेल के सुधारवादी वार्डन
विलियम ई. ले रॉय (1818-1888), संयुक्त राज्य अमेरिका के नौसेना रियर एडमिरल
एन लोहमन (1812-1878), a.k.a। 19वीं सदी की पेटेंट दवा और गर्भपात की संरक्षक, मैडम रेस्टेल
चार्ल्स डी. मिलार्ड (1873-1944), न्यूयॉर्क से U.S. प्रतिनिधि सभा के सदस्य।
डेरियस ओग्डेन मिल्स (1825-1910) ने कैलिफोर्निया के सोने की भीड़ के दौरान भाग्य अर्जित किया और न्यूयॉर्क शहर की अचल संपत्ति के माध्यम से अपनी संपत्ति का और विस्तार किया।
बेले मोस्कोविट्ज़ (1877-1933), राजनीतिक सलाहकार और सामाजिक कार्यकर्ता
रॉबर्टसन किर्टलैंड माइगट (1861-1919), प्रसिद्ध अमेरिकी लैंडस्केप चित्रकार, प्रभाववाद में टोनलिस्ट आंदोलन का हिस्सा थे।
एन. होम्स ओडेल (1828-1904), न्यूयॉर्क से U.S. प्रतिनिधि
जॉर्ज वाशिंगटन ओलवानी (1876-1952), न्यूयॉर्क जनरल सेशंस कोर्ट के न्यायाधीश और टैमनी हॉल के नेता
विलियम ऑर्टन (1826-1878), वेस्टर्न यूनियन के अध्यक्ष
व्हाइटला रीड (1837-1912), पत्रकार और न्यूयॉर्क ट्रिब्यून के संपादक, 1892 में बेंजामिन हैरिसन के साथ उपराष्ट्रपति पद के उम्मीदवार, एडलाई ई. स्टीवेन्सन प्रथम से हार गए; D.O. मिल्स के दामाद
विलियम रॉकफेलर (1841-1922), स्टैंडर्ड ऑयल कंपनी के न्यूयॉर्क प्रमुख
एडगर एवरटसन साल्टस (1855-1921), अमेरिकी उपन्यासकार
फ्रांसिस साल्टस साल्टस (1849-1889), अमेरिकी पतनशील कवि और बोहेमियन
कार्ल शुर्ज (1820-1906), सीनेटर, रदरफोर्ड बी. हेस के अधीन आंतरिक सचिव। न्यूयॉर्क शहर में कार्ल शुर्ज़ पार्क उनका नाम रखता है।
चार्ल्स शीलर (1883-1965), चित्रकार और फोटोग्राफर, और उनकी पत्नी मुस्या (1908-1981), फोटोग्राफर, को एक साथ दफनाया गया है।
विलियम जी. स्टालनेकर (1849-1902), न्यूयॉर्क से U.S. प्रतिनिधि
एगर्टन स्वार्टवाउट (1870-1943), न्यूयॉर्क वास्तुकार
विलियम बॉयस थॉम्पसन (1869-1930), न्यूमोंट माइनिंग कॉर्पोरेशन के संस्थापक और फाइनेंसर
जोसेफ अर्बन (1872-1933), वास्तुकार और थिएटर सेट डिजाइनर
हेनरी विलार्ड (1835-1900), रेलरोड बैरन जिनका स्मारक कार्ल बिटर द्वारा बनाया गया था।
ओस्वाल्ड गैरीसन विलार्ड (1872-1949), हेनरी विलार्ड के बेटे और विलियम लॉयड गैरीसन के पोते; रंगीन लोगों की उन्नति के लिए राष्ट्रीय संघ के संस्थापकों में से एक
विलियम ए. वॉकर (1805-1861), न्यूयॉर्क से U.S. प्रतिनिधि
पॉल वारबर्ग (1868-1932), जर्मन-अमेरिकी बैंकर और U.S. फेडरल रिजर्व प्रणाली के शुरुआती अधिवक्ता थे।
वॉर्सेस्टर रीड वार्नर (1846-1929), यांत्रिक अभियंता और दूरबीनों के निर्माता
थॉमस जे. वाटसन (1874-1956) ने मशीनों को जोड़ने के एक छोटे से निर्माता को आईबीएम में बदल दिया।
हंस ज़िंसर (1878-1940), सूक्ष्म जीवविज्ञानी और एक विपुल लेखक
स्लीपी हॉलो, एनवाई में स्लीपी हॉलो कब्रिस्तान कई उल्लेखनीय हस्तियों का अंतिम विश्राम स्थल है, जिनमें शामिल हैंः
- वाशिंगटन इरविंग (1783-1859), द लीजेंड ऑफ स्लीपी होलो और रिप वैन विंकल के लेखक
- एंड्रयू कार्नेगी (1835-1919), व्यवसायी और परोपकारी; स्कॉट्स मूर्तिकार जॉर्ज हेनरी पॉलिन द्वारा स्मारक
- विलियम रॉकफेलर (1841-1922), स्टैंडर्ड ऑयल कंपनी के न्यूयॉर्क प्रमुख
- रॉबर्ट लिविंगस्टन बीकमैन (1866-1935), अमेरिकी राजनेता और रोड आइलैंड के गवर्नर
- थॉमस जे. वाटसन (1874-1956) ने मशीनों को जोड़ने के एक छोटे से निर्माता को आईबीएम में बदल दिया।
- वाल्टर क्रिसलर (1875-1940), व्यवसायी, ने क्रिसलर बिल्डिंग को चालू किया और क्रिसलर कॉर्पोरेशन की स्थापना की।
बीजान्टिन साम्राज्य क्या था?
बीजान्टिन साम्राज्य, जिसे पूर्वी रोमन साम्राज्य या बीजान्टियम के रूप में भी जाना जाता है, प्राचीन काल के उत्तरार्ध और मध्य युग के दौरान मुख्य रूप से अपने पूर्वी प्रांतों में रोमन साम्राज्य की निरंतरता थी, जब इसकी राजधानी कॉन्स्टेंटिनोपल थी। यह 5वीं शताब्दी ईस्वी में पश्चिमी रोमन साम्राज्य के विखंडन और पतन से बच गया और 1453 में ओटोमन साम्राज्य के लिए कॉन्स्टेंटिनोपल के पतन तक एक अतिरिक्त हजार वर्षों तक अस्तित्व में रहा। अपने अधिकांश अस्तित्व के दौरान, साम्राज्य यूरोप में सबसे शक्तिशाली आर्थिक, सांस्कृतिक और सैन्य बल बना रहा। "बीजान्टिन साम्राज्य" और "पूर्वी रोमन साम्राज्य" शब्द साम्राज्य के अंत के बाद बनाए गए थे; इसके नागरिकों ने अपने साम्राज्य को रोमन साम्राज्य के रूप में और खुद को रोमन के रूप में संदर्भित करना जारी रखा [नोट 2]-एक ऐसा शब्द जिसका उपयोग यूनानियों ने तुर्क काल में अपने लिए करना जारी रखा। हालाँकि रोमन राज्य जारी रहा और इसकी परंपराओं को बनाए रखा गया, आधुनिक इतिहासकार बीजान्टिन साम्राज्य को प्राचीन रोम से अलग करना पसंद करते हैं क्योंकि यह रोम के बजाय कॉन्स्टेंटिनोपल पर केंद्रित था, लैटिन संस्कृति के बजाय ग्रीक की ओर उन्मुख था, और पूर्वी रूढ़िवादी ईसाई धर्म की विशेषता थी।
5वीं शताब्दी ईस्वी में रोमन साम्राज्य के पतन के बाद, यह कई राष्ट्रों में विभाजित हो गया। रोमन साम्राज्य का पूर्वी भाग रोम के बजाय कॉन्स्टेंटिनोपल के साथ राजधानी शहर के रूप में बीजान्टिन साम्राज्य बन गया। बीजान्टिन नागरिकों ने खुद को रोमन के रूप में संदर्भित करना जारी रखा, और खुद को पूर्व साम्राज्य के उत्तराधिकारी के रूप में मानते थे, हालांकि उनकी संस्कृति लैटिन की तुलना में अधिक यूनानी थी। 1453 में ओटोमन साम्राज्य के हाथों कॉन्स्टेंटिनोपल के पतन तक बीजान्टिन साम्राज्य यूरोप का सबसे शक्तिशाली राष्ट्र बना रहा।
हंस और हंस में क्या अंतर है?
हंस और हंस एक ही प्रकार के पक्षी को संदर्भित करते हैं। ये पक्षी जल पक्षियों के एनाटिडे जैविक परिवार के हैं। एनाटाइडेट में बत्तख, हंस, समुद्री पक्षी, सारस और जलपक्षी शामिल हैं। हंस एक एकल पक्षी को संदर्भित करता है जहाँ हंस कई पक्षियों को संदर्भित करता है।
हवाई पैमाने के बारे में इस संदर्भ पाठ को देखते हुए, एक लहर कितनी लंबी है जो छह फुट हवाई है?
हवाइयन पैमाना पानी को प्रभावित करने वाली हवा की लहर की ऊँचाई की अभिव्यक्ति है। यह अभिव्यक्ति पारंपरिक रूप से हवाई में सर्फरों द्वारा उपयोग की जाती है और इसका उपयोग ऑस्ट्रेलिया और दक्षिण अफ्रीका के कुछ हिस्सों में भी किया जाता है।

अभिव्यक्ति, जो हमेशा पैरों में दी जाती है, एक तरंग के चेहरे (गर्त से शिखर की ऊंचाई) की वास्तविक मापी गई या अनुमानित ऊंचाई के लगभग आधे के अनुरूप एक मापी गई आकृति है। इस प्रकार, एक "3-फुट" लहर लगभग छह फुट ऊँची (वास्तव में ~ 1.8 मीटर की ऊँचाई), i.e., सिर-ऊँची से 6 फुट (~ 180 सेमी) व्यक्ति तक होती है; एक "2-फुट" लहर लगभग चार फुट ऊँची (~ 1.2 मीटर की ऊँचाई), यानी, ऐसे व्यक्ति के लिए छाती-ऊँची होती है; और एक "6-से 8-फुट" लहर 2 से 3 गुना सिर-ऊँची होगी जो ऐसे व्यक्ति (~ 3.5 से 5 मीटर की ऊँचाई) के करीब होगी। हालाँकि, जैसे-जैसे लहर की ऊँचाई बढ़ती है, वैसे-वैसे उस ऊँचाई को आंकने में कठिनाई होती है, और जैसे-जैसे लहर की ऊँचाई 20 फ़ीट (40 फ़ीट चेहरे या 12 मीटर ऊँचाई) तक पहुँचती है, एक दी गई स्केल की गई अभिव्यक्ति के अनुरूप निरपेक्ष लहर की ऊँचाई की सीमा चौड़ी होती जाती है।
छह फुट हवाइयन लहर शिखर से गर्त तक बारह फुट ऊँची होगी।
मेक्सिको में घूमने के लिए सबसे अच्छी जगहों में से एक
कैनकनः आप उष्णकटिबंधीय मौसम के लिए कैनकन जा सकते हैं। आप पूरे साल कैनकन जा सकते हैं। थोड़ी सी बारिश और बादल छाए रहने के कारण आप सितंबर से अक्टूबर तक बच सकते हैं।
कैनकन में सभी समावेशी पैकेज के साथ कुछ शानदार रिसॉर्ट्स हैं। समुद्र तट साफ है।
आप या तो कैनकन या प्लाया डेल कारमैन या द कैनकन में रह सकते हैं। दोनों में ज्यादातर एक जैसे रिसॉर्ट हैं। यदि आप समुद्र तट से जुड़ी शांति और प्रकृति पसंद करते हैं तो आप टुलम जा सकते हैं।
राशि चक्र मिथुन के लिए, दिए गए पाठ से कुछ महत्वपूर्ण विवरण साझा करें।
मिथुन () (/ːdɑːmːnaː/जे. ई. एम.-इन-आई. ई., यूनानीः δίδyμοι, रोमनीकृतः Dídymoi, लैटिन में "जुड़वां" के लिए) राशि चक्र में तीसरा ज्योतिषीय संकेत है। उष्णकटिबंधीय राशि चक्र के तहत, सूर्य इस राशि को लगभग 21 मई से 21 जून के बीच पार करता है। मिथुन का प्रतिनिधित्व जुड़वां, कैस्टर और पोलक्स द्वारा किया जाता है, जिन्हें ग्रीक पौराणिक कथाओं में डायोस्कुरी के रूप में जाना जाता है। यह एक सकारात्मक, परिवर्तनशील संकेत है।
1. राशि चक्र में मिथुन राशि तीसरी ज्योतिषीय राशि है।
2. सूर्य लगभग 21 मई से 21 जून के बीच मिथुन को पार करता है।
3. मिथुन का प्रतिनिधित्व जुड़वां, कैस्टर और पोलक्स द्वारा किया जाता है, जिन्हें ग्रीक पौराणिक कथाओं में डायोस्कुरी के रूप में जाना जाता है।
4. मिथुन एक सकारात्मक और परिवर्तनशील संकेत है।
दुनिया में सबसे अधिक पिरामिड किस देश में हैं?
सूडान में दुनिया के किसी भी देश की तुलना में अधिक पिरामिड हैं
कौन से पात्र डीसी या मार्वल यूनिवर्स से संबंधित हैं? नामोर, एक्वामन
एक्वामन डीसी है, नामोर मार्वल है
निम्नलिखित में से प्रत्येक को एक राज्य या शहर के रूप में वर्गीकृत करेंः फ्लोरिडा, टेक्सास, अलास्का, ह्यूस्टन, शार्लोट, चार्ल्सटन, सवाना, कान्सास, सैन डिएगो
फ्लोरिडाः राज्य
टेक्सासः राज्य
अलास्काः राज्य
ह्यूस्टनः शहर
शार्लटः शहर
चार्ल्सटनः शहर
सवान्नाहः शहर
कैनससः राज्य
सैन डिएगोः शहर
इस पैराग्राफ में उल्लिखित सभी लोगों के नाम निकालें और गोलियों का उपयोग करके उन्हें {नाम} प्रारूप में सूचीबद्ध करें।
बिल रासमुसेन मई 1978 में ई. एस. पी. एन. की अवधारणा के साथ आए, जब उन्हें विश्व हॉकी संघ के न्यू इंग्लैंड व्हेलर्स के साथ अपनी नौकरी से निकाल दिया गया था। बिल और उनके बेटे स्कॉट (जिन्हें व्हेलर्स ने भी जाने दिया था) ने प्लेनविले, कनेक्टिकट में पहली बार किराए पर कार्यालय की जगह ली। हालाँकि, वहाँ ई. एस. पी. एन. को आधार बनाने की योजना को एक स्थानीय अध्यादेश के कारण रोक दिया गया था जिसमें इमारतों को छत पर उपग्रह व्यंजन रखने से प्रतिबंधित किया गया था। अपनी खुद की सुविधा बनाने के लिए उपलब्ध भूमि जल्दी से ब्रिस्टल, कनेक्टिकट (जहां चैनल का मुख्यालय आज भी है) में मिली, गेटी ऑयल द्वारा प्रदान की गई संपत्ति खरीदने के लिए धन के साथ, जिसने 22 फरवरी, 1979 को बिल रासमुसेन से कंपनी का 85% हिस्सा खरीदा, कंपनी की हिस्सेदारी में विविधता लाने के प्रयास में। इसने नई कंपनी की विश्वसनीयता में मदद की; हालाँकि, उनकी खेल चैनल अवधारणा की व्यवहार्यता के बारे में अभी भी कई संदेह थे। एक अन्य घटना जिसने ई. एस. पी. एन. की विश्वसनीयता बनाने में मदद की, वह थी 1979 के वसंत में एन्ह्यूज़र-बुश के साथ एक विज्ञापन समझौता करना; कंपनी ने "नेटवर्क पर विज्ञापित विशेष बीयर" बनने के लिए $1 मिलियन का निवेश किया।
बिल रासमुसेन
स्कॉट रासमुसेन
सबसे कम आबादी वाला देश कौन सा है?
मंगोलिया पूर्वी एशिया में एक लैंडलॉक देश है, जिसकी सीमा उत्तर में रूस और दक्षिण में चीन से लगती है। यह केवल 3.3 मिलियन की आबादी के साथ 1,564,116 वर्ग किलोमीटर (603,909 वर्ग मील) के क्षेत्र में फैला हुआ है, जो इसे दुनिया का सबसे कम आबादी वाला संप्रभु राष्ट्र बनाता है। मंगोलिया दुनिया का सबसे बड़ा लैंडलॉक देश है जिसकी सीमा एक बंद समुद्र से नहीं लगती है, और इसका अधिकांश क्षेत्र घास के मैदानों से ढका हुआ है, उत्तर और पश्चिम में पहाड़ और दक्षिण में गोबी रेगिस्तान है। उलानबटार, राजधानी और सबसे बड़ा शहर, देश की लगभग आधी आबादी का घर है।
मंगोलिया
समनाम क्या है?
समानार्थी शब्द वे शब्द हैं जिनका उच्चारण समान होता है लेकिन उनके अलग-अलग अर्थ होते हैं। हालाँकि जब शब्दों का उच्चारण किया जाता है तो वे समान लगते हैं, लेकिन उनकी वर्तनी समान नहीं होती है। एक उदाहरण शब्द हिरण है, जिसे प्रिय भी लिखा जाता है। अंग्रेजी भाषा में इन शब्दों के बहुत अलग अर्थ हैं। समानार्थी शब्द दुनिया भर की सभी भाषाओं में पाए जा सकते हैं।
मुझे क्रेटर लेक राष्ट्रीय उद्यान के बारे में बताएँ।
ओरेगन में स्थित क्रेटर लेक नेशनल पार्क सुंदर दृश्यों और प्राचीन प्राकृतिक परिवेश से भरा एक आश्चर्यजनक राष्ट्रीय उद्यान है। पार्क की स्थापना आधिकारिक तौर पर 1902 में की गई थी, लेकिन इससे पहले इसे सैकड़ों वर्षों तक मूल अमेरिकी भारतीयों द्वारा एक पवित्र स्थान माना जाता था। क्रेटर झील का पानी गहरा, गहरा नीला है और साल भर अपेक्षाकृत ठंडा रहता है। क्रेटर झील वास्तव में एक विस्फोटित ज्वालामुखी का अवशेष है जो सदियों के पानी से भरा हुआ है और वास्तव में, संयुक्त राज्य अमेरिका की सबसे गहरी झील है। काल्डेरा स्वयं 6 मील गुणा 5 मील और आधे मील से अधिक गहरा है। रिम झील और आसपास के काल्डेरा गठन के कुछ शानदार दृश्य प्रस्तुत करता है।
चीन द्वारा प्रक्षेपित पहला उपग्रह कौन सा था?
डोंगफानघोंग-1 चीन द्वारा प्रक्षेपित पहला उपग्रह था।
निम्नलिखित में से कौन सी अभाज्य संख्याएँ हैंः 7,12,23,33,64,79,97 और 100।
7, 23, 79 और 97 संख्याएँ अभाज्य संख्याएँ हैं। संख्या 12,33,64 और 100 नहीं हैं।
लोग गोल्फ क्यों पसंद करते हैं?
गोल्फ एक आनंददायक और सामाजिक खेल है जिसे कोई भी अपने पूरे जीवन के लिए खेल सकता है। लोग इसे पसंद करते हैं क्योंकि यह उन्हें बाहर रहने और ताजी हवा का आनंद लेने का मौका देता है। कुछ गोल्फ कोर्स अपने स्थान के आधार पर समुद्र या पहाड़ों के सुरम्य दृश्य भी प्रदान करते हैं। यही कारण है कि गोल्फ की बहुत सारी छुट्टियां देखी जाती हैं। गोल्फ तकनीकी रूप से चुनौतीपूर्ण हो सकता है और खेल खेलने के लिए शारीरिक और मानसिक दोनों कौशल के मिश्रण की आवश्यकता होती है, जो इसे दोस्तों, परिवार और प्रतियोगियों के साथ आनंद लेने के लिए एक रोमांचक खेल बनाता है।
कुत्तों के विभिन्न प्रकार के कोट क्या हैं?
घरेलू कुत्तों के कोट दो प्रकार के होते हैंः "डबल" कुत्तों (साथ ही भेड़ियों) से परिचित होना जो ठंडी जलवायु से उत्पन्न होते हैं, जो मोटे गार्ड बालों और नरम बालों से बने होते हैं, या केवल टॉपकोट के साथ "सिंगल" होते हैं। नस्लों की छाती या नीचे की ओर कभी-कभी सफेद फर का "धब्बा", धारीदार या "तारा" हो सकता है। कुत्तों में एक साल की उम्र से ही समय से पहले सफेदी हो सकती है; यह आवेगपूर्ण व्यवहार, चिंता व्यवहार, शोर के डर और अपरिचित लोगों या जानवरों के डर से जुड़ा हुआ है।
कुत्ते का कोट उसकी नस्ल के आधार पर भिन्न होता है। आमतौर पर एक कुत्ते के पास या तो "डबल" कोट या "सिंगल" कोट हो सकता है। "डबल" कोट उन नस्लों से उत्पन्न होते हैं जो ठंडी जलवायु में रहती हैं। इस प्रकार के कोट में मोटे गार्ड बाल और नरम बाल होते हैं। "एकल" कोट वाले कुत्तों के पास केवल टॉपकोट होता है।
मुझे 5 शौक की एक सूची दें जिन्हें मुझे आजमाना चाहिए।
निश्चित रूप से, मुझे आपको 5 शौक की एक सूची देने में खुशी होगी जिन्हें आपको आजमाना चाहिए।

- अचार की गेंद
- लकड़ी का काम
- पेंटिंग
- साइकिल चलाना।
- क्रोकेटिंग

मुझे आशा है कि आपको उपरोक्त 5 सुझाव पसंद आएँगे और एक नया शौक आजमाएँगे!
9/11 हमलों के दौरान अमेरिकी राष्ट्रपति कौन थे?
राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश
इन्हें रसोईघर या बाथरूम की वस्तुओं के रूप में वर्गीकृत करेंः टूथपेस्ट, पैन, बर्तन, चम्मच, शैम्पू, डिश साबुन, बाथ साबुन, बाथ बम, प्लेट, ओवन मिट्स, कप, टॉयलेट पेपर।
रसोई के सामानः पैन, बर्तन, चम्मच, डिश साबुन, प्लेट, ओवन मिट्स, कप
बाथरूम के सामानः टूथपेस्ट, शैम्पू, बाथ साबुन, बाथ बम, टॉयलेट पेपर
बार्कले मैराथन क्या है?
बार्कले पाठ्यक्रम गैरी "लाजरस लेक" कैंट्रेल और कार्ल हेन (रॉ डॉग) के मस्तिष्क की उपज था। दौड़ का विचार 1977 में मार्टिन लूथर किंग जूनियर के हत्यारे जेम्स अर्ल रे के पास के ब्रशी माउंटेन स्टेट जेल से भागने के बारे में सुनकर प्रेरित हुआ था। रे ने दिन के दौरान हवाई खोज से छिपकर जंगल में 54.5 घंटे दौड़ने के बाद केवल लगभग 12 मील (19 कि. मी.) की दूरी तय की। रे के कम माइलेज का मजाक उड़ाते हुए कैंट्रेल ने खुद से कहा, "मैं कम से कम 100 मील कर सकता हूं।" इस प्रकार, बार्कले मैराथन का जन्म हुआ। कैंट्रेल ने अपने लंबे समय के पड़ोसी और दौड़ने वाले साथी, बैरी बार्कले के लिए दौड़ का नाम रखा। यह पहली बार 1986 में चलाया गया था। बार्कले का 2019 में 70 वर्ष की आयु में निधन हो गया।
बार्कले मैराथन गैरी कैंट्रेल और कार्ल हेन द्वारा बनाई गई एक पैदल दौड़ है, और इसका नाम गैरी के एक दोस्त, बैरी बार्कले (जिनकी 2019 में मृत्यु हो गई) के नाम पर रखा गया है। यह दौड़ 1977 में जेम्स अर्ल रे के ब्रशी माउंटेन स्टेट पेनिटेंटियरी से भागने से प्रेरित थी (उन्हें मार्टिन लूथर किंग जूनियर की हत्या के लिए वहां कैद किया गया था)। अपने 54.5 घंटे के पलायन के दौरान, अर्ल रे केवल 12 मील की दूरी तय कर सके। कैंट्रेल ने सोचा कि वह इस समय में 100 मील की दूरी तय कर सकते थे, जिससे उन्हें इस क्षेत्र में पैदल दौड़ आयोजित करने का विचार आया। पहला संस्करण 1986 में हुआ था।
मुझे "हैरी पॉटर" उपन्यासों में से एक का शीर्षक दें।
हैरी पॉटर एंड द प्रिजनर ऑफ अज़काबान
मार्ग से रसायन विज्ञान परीक्षण नली के नीचे के आकार की पहचान करें। परिणाम को अल्पविराम से अलग प्रारूप में प्रदर्शित करें।
सामान्य रासायनिक कार्य के लिए टेस्ट ट्यूब आमतौर पर कांच से बने होते हैं, जो गर्मी के सापेक्ष प्रतिरोध के लिए होते हैं। विस्तार प्रतिरोधी चश्मे से बने ट्यूब, ज्यादातर बोरोसिलिकेट ग्लास या फ्यूज किए गए क्वार्ट्ज, कई सौ डिग्री सेल्सियस तक उच्च तापमान का सामना कर सकते हैं केमिस्ट्री ट्यूबें लंबाई और चौड़ाई की एक भीड़ में उपलब्ध हैं, आमतौर पर 10 से 20 मिमी चौड़ी और 50 से 200 मिमी लंबी होती हैं। शीर्ष में अक्सर सामग्री. A रसायन विज्ञान परीक्षण ट्यूब को बाहर निकालने में सहायता के लिए एक भड़कता हुआ होंठ होता है जिसमें आमतौर पर एक सपाट तल, एक गोल तल, या एक शंक्वाकार तल होता है। कुछ परीक्षण नलियों को ग्राउंड ग्लास स्टॉपर या स्क्रू कैप को स्वीकार करने के लिए बनाया जाता है। उन्हें अक्सर एक पेंसिल. टेस्ट ट्यूबों के साथ लेबलिंग के लिए शीर्ष के पास एक छोटा ग्राउंड ग्लास या सफेद ग्लेज़ क्षेत्र प्रदान किया जाता है जिसका व्यापक रूप से रसायन विज्ञानियों द्वारा रसायनों को संभालने के लिए उपयोग किया जाता है, विशेष रूप से गुणात्मक प्रयोगों और परख के लिए। उनके गोलाकार नीचे और ऊर्ध्वाधर पक्ष डालने पर बड़े पैमाने पर नुकसान को कम करते हैं, उन्हें धोने में आसान बनाते हैं, और सामग्री की सुविधाजनक निगरानी की अनुमति देते हैं। परीक्षण ट्यूब की लंबी, संकीर्ण गर्दन पर्यावरण. टेस्ट ट्यूबों में गैसों के प्रसार को धीमा कर देती है जो एक बन्सन बर्नर या अल्कोहल बर्नर के साथ तरल पदार्थ या ठोस पदार्थों की छोटी मात्रा को गर्म करने के लिए सुविधाजनक पात्र हैं। नली को आमतौर पर उसकी गर्दन से क्लैम्प या चिमटे से पकड़ा जाता है। नली को झुकाकर, नीचे को लौ में सैकड़ों डिग्री तक गर्म किया जा सकता है, जबकि गर्दन अपेक्षाकृत ठंडी रहती है, संभवतः इसकी दीवारों पर वाष्प को संघनित करने की अनुमति देती है। एक क्वथनांक नली एक बड़ी परीक्षण नली है जिसका उद्देश्य विशेष रूप से पानी से भरी हुई ⁇  Liquids.A ⁇  परीक्षण नली को उबलाना है और इसे पानी से भरे बीकर में बदल दिया जाता है जिसका उपयोग अक्सर गैसों को पकड़ने के लिए किया जाता है, e.g. एक स्टॉपर के साथ इलेक्ट्रोलिसिस डेमॉन्स्ट्रेशन. A परीक्षण नली में अक्सर रासायनिक या जैविक नमूनों के अस्थायी भंडारण के लिए उपयोग किया जाता है।
सपाट, गोल तल, शंक्वाकार तल
2017 यूरोपीय जूडो चैंपियनशिप कहाँ आयोजित की गई थी
वारसॉ में 2017 यूरोपीय जूडो चैंपियनशिप में पुरुषों की 90 किग्रा प्रतियोगिता 22 अप्रैल को तोरवार हॉल में आयोजित की गई थी।
टेस्ला मॉडल 3 के बारे में इस पैराग्राफ को देखते हुए, मुझे बताएं कि विभिन्न मॉडलों के लिए ईपीए-रेटेड रेंज क्या हैं।
टेस्ला मॉडल 3 अमेरिकी मार्क टेस्ला द्वारा निर्मित एक इलेक्ट्रिक कार है। यह एक बैटरी-संचालित चार-डोर सेडान है जिसे अमेरिका में एक मध्यम आकार की कार और यूरोप में एक बड़ी पारिवारिक कार माना जाता है, और इसे कॉम्पैक्ट-एग्जीक्यूटिव सेगमेंट में बेचा जाता है। मॉडल 3 का सीमित उत्पादन 2017 के मध्य में शुरू हुआ, जिसमें पहला उत्पादन वाहन 7 जुलाई, 2017 को असेंबली लाइन से शुरू हुआ। पहली 30 कारों का आधिकारिक प्रक्षेपण और वितरण 28 जुलाई को हुआ।

बेस मॉडल 3 272 मील (438 कि. मी.) की ईपीए-रेटेड ऑल-इलेक्ट्रिक रेंज प्रदान करता है और लॉन्ग रेंज संस्करण 358 मील (576 कि. मी.) प्रदान करता है। टेस्ला के अनुसार, मॉडल 3 में पूर्ण स्व-ड्राइविंग हार्डवेयर है, जिसमें समय-समय पर सॉफ्टवेयर अपडेट कार्यक्षमता जोड़ते हैं।

मॉडल 3 को टेस्ला द्वारा पिछले मॉडलों की तुलना में अधिक लोगों के लिए अधिक किफायती होने के रूप में विपणन किया गया था। 2020 की शुरुआत से, मॉडल 3 विश्व इतिहास में सबसे अधिक बिकने वाली इलेक्ट्रिक कार है, और जून 2021 में, 10 लाख वैश्विक बिक्री मील का पत्थर पार करने वाली पहली इलेक्ट्रिक कार बन गई। मॉडल 3 2018 से 2020 तक लगातार तीन वर्षों तक दुनिया की सबसे अधिक बिकने वाली प्लग-इन इलेक्ट्रिक कार (पी. ई. वी.) रही है। यह लगातार तीन वर्षों, 2018 से 2020 तक संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे अधिक बिकने वाला पी. ई. वी., 2019 में यूरोप में सबसे अधिक बिकने वाला पी. ई. वी. और 2020 में चीन में सबसे अधिक बिकने वाला पी. ई. वी. भी रहा है।
टेस्ला मॉडल 3 272 मील (438 कि. मी.) की सीमा के साथ एक आधार मॉडल में आता है और एक लंबी दूरी के संस्करण में भी आता है जो 358 मील (576 कि. मी.) की दूरी तय करता है।
घर बनाने की लागत को प्रभावित करने वाले कारकों को निकालें।
घर बनाने की लागत देश के अनुसार व्यापक रूप से भिन्न होती है। नेशनल एसोसिएशन ऑफ रियल्टर्स के आंकड़ों के अनुसार, संयुक्त राज्य अमेरिका में मौजूदा एकल-परिवार का घर खरीदने की औसत लागत $274,600 है, जबकि निर्माण की औसत लागत $296,652 है। कई अलग-अलग कारक एक घर के निर्माण की लागत को प्रभावित कर सकते हैं, जिसमें आवास का आकार, स्थान और संसाधनों की उपलब्धता, भूमि की ढलान, फिक्स्चर और फिटिंग की गुणवत्ता, और निर्माण और निर्माण सामग्री प्रतिभा खोजने में कठिनाई शामिल हैं।
घर बनाने की लागत को प्रभावित करने वाले कारक हैं, आवास का आकार, स्थान और संसाधनों की उपलब्धता, भूमि की ढलान, फिक्स्चर और फिटिंग की गुणवत्ता, और निर्माण और निर्माण सामग्री की प्रतिभा खोजने में कठिनाई।
पहचानें कि कौन सी पशु प्रजाति जीवित या विलुप्त हैः सारकोसूकस, मैदानी बाइसन
सारकोसूकस विलुप्त हो गया है, मैदानी बाइसन जीवित है।
इस एल्बम के लिए साइड बी पर गीतों के शीर्षक क्या हैं?
साइड ए
1. "एच2ओ गेट ब्लूज़"-7:58 (वाटरगेट ब्रेक-इन और कवर-अप के बारे में) (अमेरिका में विंटर से)
2. "हम क्षमा मांगते हैं (हमारे विश्लेषण को क्षमा करें)"-7:52 (रिचर्ड निक्सन की क्षमा के बारे में) (एक नए दिन के पहले मिनट से)
3. "द न्यू डील"-4:10
साइड बी
4. "जोस कैम्पोस टोरेस"-2/36 (एक U.S. सेना के दिग्गज जोस कैम्पोस टोरेस के बारे में, जिन्हें 1978 में ह्यूस्टन में दो पुलिस अधिकारियों द्वारा गिरफ्तार किया गया था और फिर उनकी हत्या कर दी गई थी और उन्हें मूडी पार्क दंगे के लिए उकसाते हुए एक खाड़ी में फेंक दिया गया था)
5. "द घेट्टो कोड (डॉट डॉट डीट डॉट डैश)"-12:57
6. "बाइसेन्टेनियल ब्लूज़"-8:39 (इट्स योर वर्ल्ड से)
"जोस कैम्पोस टोरेस"
"घेट्टो कोड (डॉट डॉट डीट डीट डॉट डैश)"
"द्विशताब्दी ब्लूज़"
मुझे बताएं कि निम्नलिखित में से कौन से वास्तविक कार के पुर्जे हैंः अंतर, गियरबॉक्स, स्प्लाइनहूक, फ़्लिजेट, पहिया।
विभेदक, गियरबॉक्स और पहिये सभी कारों के भाग हैं।
ब्लैक होल में रहना कैसा लगता है?
मैं बाहरी अंतरिक्ष में ब्लैक होल से बचने वाला पहला व्यक्ति हूं। मुझे कहना होगा, एक बार जब मुझे एहसास हुआ कि मैं किस चीज में फंस गया था, तो मैं वास्तव में डर गया था। यह इतना बुरा नहीं है। बहुत सारे संसाधन हैं, और यह काफी मज़ेदार है कि यहाँ कितनी चीजें हैं। दुनिया भर के देशों से अन्य वस्तुओं का भार जो उपग्रहों को खो चुके हैं और इसी तरह। यह लगभग एक तरह के खजाने की छाती की तरह है। यहाँ मेरे साथ कुछ अन्य लोग हैं, और हम सभी साथ रहते हैं, मुख्य रूप से क्योंकि कोई और नहीं है इसलिए हम दोस्त बनना पसंद करते हैं।
कुत्ता बेहतर है या बिल्ली?
बिल्लियाँ या कुत्ते बेहतर हैं या नहीं, इस पर बहस सदियों से की जा रही है, कोई स्पष्ट विजेता नहीं है। मनुष्य द्विआधारी होना पसंद करते हैं और एक या दूसरे के बीच चयन करने की आवश्यकता होती है। प्रत्येक व्यक्ति अलग होता है, और अपने जीवन में बिल्लियों और कुत्तों से लाभान्वित हो सकता है। आप बिल्लियों और कुत्तों दोनों को पसंद कर सकते हैं, और उन्हें भी समान रूप से पसंद कर सकते हैं।
पहचानें कि कौन सा वाद्य तार या तालवाद्य हैः बेदुग, मोरहरपा
बेदुग तालवाद्य है, मोरहरपा तार है।
पुरातत्व और जीवाश्म विज्ञान में क्या अंतर है?
पुरातत्व मानव संस्कृति का अध्ययन है, जबकि जीवाश्म विज्ञान डायनासोर का अध्ययन है।
क्या आपको लगता है कि विट्गेंस्टीन के परिवार में अवसाद था?
यूरोप के सबसे अमीर परिवारों में से एक में वियना में जन्मे लुडविग विट्गेंस्टीन को 1913 में अपने पिता से संपत्ति विरासत में मिली। प्रथम विश्व युद्ध से पहले, उन्होंने "जरूरतमंद कलाकारों से डेर ब्रेनर के संपादक लुडविग वॉन फिकर द्वारा चुने गए कवियों और कलाकारों के एक समूह को बहुत उदार वित्तीय वसीयत की। इनमें ट्रेकल के साथ-साथ रेनर मारिया रिल्के और वास्तुकार एडॉल्फ लूज़ शामिल थे। बाद में, प्रथम विश्व युद्ध के बाद गंभीर व्यक्तिगत अवसाद की अवधि में, उन्होंने अपनी बची हुई संपत्ति अपने भाइयों और बहनों को दे दी। उनके चार बड़े भाइयों में से तीन की अलग-अलग आत्महत्याओं से मृत्यु हो गई। विट्गेंस्टीन ने कई बार शिक्षा छोड़ दीः प्रथम विश्व युद्ध के दौरान अग्रिम पंक्ति में एक अधिकारी के रूप में कार्य करना, जहां उन्हें उनके साहस के लिए कई बार सम्मानित किया गया था; दूरदराज के ऑस्ट्रियाई गांवों में स्कूलों में पढ़ाना, जहां उन्हें विशेष रूप से गणित की कक्षाओं के दौरान लड़कियों और एक लड़के (हैदरबाउर घटना) पर कभी-कभी हिंसक शारीरिक दंड का उपयोग करने के लिए विवाद का सामना करना पड़ा; द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान लंदन में एक अस्पताल के कुली के रूप में काम करना, विशेष रूप से रोगियों को निर्धारित दवाओं को न लेने के लिए कहना; और न्यूकैसल अपोन टाइन में रॉयल विक्टोरिया इन्फर्मरी में एक अस्पताल प्रयोगशाला तकनीशियन के रूप में काम करना। बाद में उन्होंने इन घटनाओं के लिए खेद व्यक्त किया, और अपना शेष जीवन व्याख्यान देने और प्रकाशन के लिए एक दूसरी पांडुलिपि तैयार करने का प्रयास करने में बिताया, जिसे मरणोपरांत बेहद प्रभावशाली दार्शनिक जांच के रूप में प्रकाशित किया गया था।
अवसाद एक मानसिक स्वास्थ्य समस्या है जो कभी-कभी आत्महत्या का कारण बन सकती है। यह परिवारों में चलने के लिए जाना जाता है। लुडविग विट्गेंस्टीन ने व्यक्तिगत रूप से गंभीर अवसाद की कम से कम एक अवधि का अनुभव किया और उनके चार बड़े भाइयों में से तीन की आत्महत्या के अलग-अलग कृत्यों से मृत्यु हो गई। इस तथ्य के आधार पर कि विट्गेंस्टीन के परिवार के कई सदस्यों ने अवसाद का अनुभव किया या आत्महत्या से उनकी मृत्यु हो गई, मुझे लगता है कि यह कहना उचित है कि विट्गेंस्टीन के परिवार में अवसाद था।
परिच्छेद नोट से वर्ष 2020 और 2021 के लिए एन. एफ. टी. व्यापार के मूल्यांकन को कम करें। परिणामों को 'वर्षः मूल्य' प्रारूप में सूचीबद्ध करें।
एक अपूरणीय टोकन (एन. एफ. टी.) एक अद्वितीय डिजिटल पहचानकर्ता है जिसे कॉपी, प्रतिस्थापित या उपविभाजित नहीं किया जा सकता है, जिसे एक ब्लॉक चेन में दर्ज किया जाता है, और जिसका उपयोग स्वामित्व और प्रामाणिकता को प्रमाणित करने के लिए किया जाता है। एन. एफ. टी. का स्वामित्व ब्लॉक चेन में दर्ज किया जाता है और इसे मालिक द्वारा स्थानांतरित किया जा सकता है, जिससे एन. एफ. टी. को बेचा और व्यापार किया जा सकता है। एन. एफ. टी. को कोई भी बना सकता है और इसे बनाने के लिए कम या कोई कोडिंग कौशल की आवश्यकता नहीं होती है। एन. एफ. टी. में आम तौर पर फोटो, वीडियो और ऑडियो जैसी डिजिटल फाइलों के संदर्भ होते हैं। चूँकि एन. एफ. टी. विशिष्ट रूप से पहचान करने योग्य परिसंपत्तियाँ हैं, वे क्रिप्टोकरेंसी से अलग हैं, जो कवक हैं।

एन. एफ. टी. के समर्थकों का दावा है कि एन. एफ. टी. प्रामाणिकता का सार्वजनिक प्रमाण पत्र या स्वामित्व का प्रमाण प्रदान करते हैं, लेकिन एन. एफ. टी. द्वारा दिए गए कानूनी अधिकार अनिश्चित हो सकते हैं। ब्लॉक चेन द्वारा परिभाषित एन. एफ. टी. के स्वामित्व का कोई अंतर्निहित कानूनी अर्थ नहीं है और यह आवश्यक नहीं है कि यह अपनी संबंधित डिजिटल फ़ाइल पर कॉपीराइट, बौद्धिक संपदा अधिकार या अन्य कानूनी अधिकार प्रदान करे। एन. एफ. टी. अपनी संबंधित डिजिटल फ़ाइल के साझाकरण या प्रतिलिपि बनाने को प्रतिबंधित नहीं करता है और एन. एफ. टी. के निर्माण को नहीं रोकता है जो समान फ़ाइलों का संदर्भ देता है।

एन. एफ. टी. बाजार 2020 से 2021 तक नाटकीय रूप से बढ़ाः 2021 में एन. एफ. टी. का व्यापार 2020 के कुल 8.2 करोड़ डॉलर की तुलना में 21,000% बढ़कर 17 अरब डॉलर से अधिक हो गया। एन. एफ. टी. का उपयोग सट्टा निवेश के रूप में किया गया है और उन्होंने ऊर्जा लागत और कार्बन पदचिह्न के लिए बढ़ती आलोचना को आकर्षित किया है जो कि ब्लॉक चेन लेनदेन को मान्य करने के साथ-साथ कला घोटालों में उनके लगातार उपयोग से जुड़ा हुआ है। एन. एफ. टी. बाजार की तुलना एक आर्थिक बुलबुला या पोंजी योजना से भी की गई है। 2022 में, एन. एफ. टी. बाजार को एक बड़े पतन का सामना करना पड़ा, कीमतों में तेजी से गिरावट के साथ; मई 2022 का अनुमान था कि बिक्री की संख्या 2021 के शिखर की तुलना में 90% से अधिक कम थी।
2020: $82 मिलियन
2021: $17 बिलियन
2012 में मैनचेस्टर सिटी बनाम क्यूपीआर के लिए किस खिलाड़ी ने प्रीमियर लीग विजेता गोल किया?
मैनचेस्टर सिटी F.C. 3-2 क्वींस पार्क रेंजर्स F.C 2011-12 प्रीमियर लीग सीज़न का अंतिम मैच था, जो 13 मई 2012 को मैनचेस्टर सिटी और क्वींस पार्क रेंजर्स के बीच एतिहाद स्टेडियम में लड़ा गया था। इस मैच को प्रीमियर लीग के इतिहास का सबसे बड़ा क्षण माना जाता है।

सिटी ने गोल अंतर पर पहले स्थान पर मैच में प्रवेश किया, स्थानीय प्रतिद्वंद्वियों मैनचेस्टर यूनाइटेड के साथ अंकों पर बराबरी की, और लीग जीतने के लिए यूनाइटेड के परिणाम की बराबरी करने की आवश्यकता थी। इस बीच, क्यू. पी. आर. ने मैच में निर्वासन क्षेत्र से एक स्थान ऊपर प्रवेश किया, यह जानते हुए कि एक ड्रॉ बोल्टन वांडरर्स की कीमत पर सुरक्षा सुनिश्चित करेगा। सिटी ने नाटकीय तरीके से मैच जीता, स्टॉपेज समय में दो गोल करके 2-1 की कमी को उलटते हुए, विजेता को सर्जियो अगुएरो द्वारा स्कोर किया गया, 1967-68 सीज़न के बाद से अपना पहला लीग खिताब जीता। इस जीत ने सिटी के लिए अंग्रेजी फुटबॉल में प्रभुत्व की अवधि शुरू की, जिसमें क्लब ने अगले 10 वर्षों में पांच और प्रीमियर लीग खिताब जीते।

मैच, और विशेष रूप से मैच का अंतिम गोल, को बार-बार प्रीमियर लीग के इतिहास में सबसे महान क्षण के रूप में वर्णित किया गया है। "93:20" और "एगुएरूओओ" शब्द मैनचेस्टर सिटी के लोककथाओं में प्रवेश कर गए हैं, जिसके परिणामस्वरूप पूर्व ने मैच के सटीक दूसरे का वर्णन किया है जिस बिंदु पर अंतिम गोल किया गया था, जबकि बाद वाला गोल के लिए टिप्पणीकार मार्टिन टायलर का सीधा जवाब था।
एथलेटिको मैड्रिड से £30 + मिलियन की चाल के बाद क्लब के लिए अपने पहले सीज़न में सर्जियो एगुएरो ने सीज़न को क्लब के प्रमुख गोल स्कोरर के रूप में समाप्त किया। दस से अधिक वर्षों के बाद, वह क्लब के सर्वकालिक प्रमुख गोल स्कोरर के रूप में समाप्त हुए और प्रीमियर लीग हैट्रिक की संख्या के लिए रिकॉर्ड रखते हैं।

2012 में, मैनचेस्टर सिटी और स्थानीय प्रतिद्वंद्वियों, मैनचेस्टर यूनाइटेड प्रीमियर लीग जीतने के लिए दो घोड़ों की दौड़ का नेतृत्व कर रहे थे। मैनचेस्टर यूनाइटेड ने पहले 19 बार लीग खिताब जीता था, जबकि यह 40 से अधिक वर्षों में मैनचेस्टर सिटी का पहला खिताब होगा।

यह मैनचेस्टर सिटी का हारना था क्योंकि उन्होंने एतिहाद स्टेडियम में निर्वासन-सीमा वाले क्यूपीआर की मेजबानी की थी और सभी ने जबालेटा के गोल के बाद पहले हाफ में जाने की योजना बनाई थी ताकि इसे 1-0 (कम से कम कहने के लिए एक असंभव गोल स्कोरर) बनाया जा सके।

हालांकि, सेंटर बैक से एक गलती के बाद, जूलियन लेस्कॉट, मैनचेस्टर सिटी के पूर्व खिलाड़ी जॉय बार्टन के लिए एक नाटकीय लाल कार्ड और क्यू. पी. आर. से एक आश्चर्यजनक दूसरा गोल करके इसे 2-1 कर दिया, मैनचेस्टर सिटी ऐसा लग रहा था जैसे वे खिताब को अपने हाथों से फिसलने देंगे।

मैनचेस्टर यूनाइटेड ने सुंदरलैंड में अपना खेल 1-0 से जीता था इसलिए यह सब मैनचेस्टर के परिणाम के आधे हिस्से में था।

90वें मिनट के ठीक बाद, वे ठहराव के समय में थे, जिसे जॉय बार्टन द्वारा कार्लोस तेवेज और सर्जियो एगुएरो पर हमला करने के कारण बढ़ा दिया गया था।

स्ट्राइकर, एडिन डीको ने डेविड सिल्वा क्रॉस से एक हेडर बनाकर इसे 2-2 कर दिया, लेकिन कई लोगों के लिए, यह बहुत कम, बहुत देर से महसूस हुआ।

देर से नाटक सामने आया जब मारियो बालोटेली ने क्लब में लगभग 4 वर्षों में अपना एक और केवल सहायता दर्ज की क्योंकि उन्होंने इसे एगुएरो को सौंप दिया, जिन्होंने खेल की अंतिम किक के साथ विजयी गोल करके इसे 3-2 कर दिया।

मैनचेस्टर सिटी ने लीग जीती और क्यू. पी. आर. ने कहीं और परिणामों के कारण हार के बावजूद निर्वासन से बचा लिया।
नडाल बाएं हाथ से टेनिस क्यों खेलते हैं?
8 साल की उम्र में, नडाल ने एक ऐसे समय में अंडर-12 क्षेत्रीय टेनिस चैंपियनशिप जीती जब वह एक होनहार फुटबॉल खिलाड़ी भी थे। इसने टोनी नडाल को प्रशिक्षण तेज करने के लिए प्रेरित किया, और यह उस समय था जब उनके चाचा ने नडाल के दो-हाथ वाले फोरहैंड स्ट्रोक का अध्ययन करने के बाद टेनिस कोर्ट पर एक प्राकृतिक लाभ के लिए नडाल को बाएं हाथ से खेलने के लिए प्रोत्साहित किया।
जब नडाल छोटे थे, तब वे दोहरे हाथ वाले फोरहैंड से खेलते थे। उसके चाचा ने तब सिफारिश की कि वह कोर्ट पर एक स्वाभाविक लाभ पाने के लिए बाएं हाथ के स्ट्रोक पर स्विच करें।
बीयर कैसे बनाई जाती है?
अधिकांश बीयर जो हम सभी पीते हैं, वही चार अवयवों से बनाई जाती है; जौ, पानी, हॉप्स और यीस्ट. The मूल विचार अनाज (आमतौर पर जौ) से शर्करा निकालना है ताकि खमीर इसे शराब और CO2 में बदल सके, बीयर बना सके।

जौ को बीयर में बदलने के लिए, इसे पहले माल्ट किया जाना चाहिए। माल्टिंग प्रक्रिया अनाज को शराब बनाने वाले को उपयोग करने योग्य बनाती है। यह मूल रूप से एक जीवित बीज ले रहा है, इसे पानी में डुबो रहा है और इसे यह सोचने के लिए धोखा दे रहा है कि यह बढ़ने का समय है। अनाज एक पौधे में विकसित होने के लिए खुद को तैयार करना शुरू कर देता है लेकिन जौ को सुखाकर अंकुरण को रोक दिया जाता है। माल्टिंग बीजों में मौजूद स्टार्च को शर्करा में बदलने के लिए आवश्यक एंजाइम बनाने में मदद करता है। माल्टिंग के बिना, बीयर में ठीक से किण्वन के लिए पर्याप्त चीनी नहीं होगी।

माल्टेड जौ को कुचल दिया जाता है या मिलाया जाता है और फिर गर्म पानी में भिगो दिया जाता है ताकि एक चीनी का घोल बनाया जा सके जिसे वॉर्ट के रूप में जाना जाता है। पकाने की प्रक्रिया में उपयोग किए जाने वाले किसी भी अन्य अनाज को भी इस बिंदु पर जोड़ा जाता है। अनाज को गर्म पानी में भिगोने से स्टार्च को किण्वन के लिए आवश्यक शर्करा में बदलने में मदद मिलती है।

बवासीर को फिर तांबे के बर्तन में ले जाया जाता है और उबला जाता है। उबलने के दौरान, पौधा में कुछ पानी वाष्पित हो जाता है, जिससे शर्करा की उच्च सांद्रता रह जाती है। उबलाने से किण्वन की तैयारी में मिश्रण को कीटाणुरहित करने में भी मदद मिलती है।

उबलने के बाद, ठोस हॉप्स और अनाज को हटा दिया जाता है, और मिश्रण को ठंडा कर दिया जाता है। शराब बनाने वाले फिर इस मिश्रण में खमीर डालते हैं। खमीर के साथ किण्वित करने से बीयर मादक बन जाती है। एक बियर को किण्वित करने में लगने वाला समय खमीर के प्रकार और किण्वन की शैली के आधार पर भिन्न होता है, लेकिन अधिकांश बियर को किण्वित होने में लगभग एक सप्ताह का समय लगता है।

खमीर के विभिन्न प्रकार और विभिन्न किण्वन तकनीकें निर्धारित करती हैं कि किस प्रकार की बीयर बनाई जा रही है और इसका स्वाद कैसा होगा। उदाहरण के लिए, एक लेजर बनाते समय, खमीर एक ठंडे तापमान पर पौधा के नीचे किण्वित होता है। एल्स खमीर के एक अलग प्रकार के साथ बनाए जाते हैं, और गर्म तापमान पर शीर्ष किण्वित होते हैं। किण्वन के बाद, बीयर को बोतल में डालने या डिब्बाबंद करने से पहले फिर से ठंडा किया जाता है।
क्रिसमस, ईस्टर और हैलोवीन जैसी छुट्टियां विषयों से जुड़ी होती हैं। छुट्टियों में निम्नलिखित वस्तुओं को क्रमबद्ध करें जिनके साथ वे अक्सर जुड़े होते हैंः कल्पित बौने, चॉकलेट, उपहार, कद्दू, खरगोश, कैंडी, तीर्थयात्री, अंडा, सांता, जीसस, गर्म-पार किए गए बन्स और रेनडियर।
कद्दू, कैंडी और तीर्थयात्री अक्सर हैलोवीन से जुड़े होते हैं।
हॉट-क्रॉस बन्स, अंडा, चॉकलेट, खरगोश और जीसस ईस्टर से जुड़े हैं।
रेनडियर, कल्पित बौने, सांता और उपहार क्रिसमस से जुड़े हैं।
नौकायन में इतना मज़ा क्यों आता है?
नौकायन एक अद्भुत खेल है। यह ताजी हवा और सूरज में बाहर रहते हुए हवा, भौतिकी और पर्यावरण के बारे में जानने का एक शानदार तरीका है। नौकायन करते समय आप कई आनंददायक चीजें सीख सकते हैंः कैसे चलना है, रस्सियों को कैसे बांधना है, हवा को कैसे पढ़ना है और पाल को कैसे बदलना है। नौकायन अक्सर एक टीम खेल होता है और बाहर एक साथ काम करने का एक शानदार तरीका है। आपके चेहरे पर हवा और बालों में नमक महसूस करने जैसा कुछ नहीं है।
नमस्कार, मैं और मेरा परिवार हाल ही में चिड़ियाघर गए और कई जानवरों को देखा। कृपया इस सारांश में जानवरों की पहचान करें और उन्हें आकार के क्रम में व्यवस्थित करें। मेरे बेटे का पसंदीदा जानवर एक हाथी है, और उसने घास के मैदान में एक हाथी देखा। मेरी पत्नी ने हमारे पॉपकॉर्न को खाने की कोशिश करते हुए एक तोते को पकड़ा। मेरी बेटी शेर से डर गई थी जो उसने प्रेयरी पर देखा था। मैंने इन सभी जानवरों को याद किया और एक पिंजरे में केवल एक बोआ कन्स्ट्रिक्टर देखा।
आकार के हिसाब से आपके सारांश में जानवर एक हाथी, एक शेर, एक बोआ कन्स्ट्रिक्टर और एक तोता हैं। यह चिड़ियाघर की एक मजेदार यात्रा की तरह लगता है!
पानी के नीचे की दुनिया के सात आश्चर्य
यहाँ पानी के नीचे की दुनिया के सात आश्चर्यों की सूची दी गई हैः

- पलाऊ
- बेलीज बैरियर रीफ, बेलीज
- ग्रेट बैरियर रीफ, ऑस्ट्रेलिया
- गहरे समुद्र में हाइड्रोथर्मल वेंट (दुनिया भर में)
गैलापागोस द्वीप समूह, इक्वाडोर
बैकाल झील, रूस
- उत्तरी लाल सागर, पूर्वी तट पर सऊदी अरब और यमन और पश्चिमी तट पर मिस्र, सूडान, इरिट्रिया और जिबूती से घिरा हुआ है।
कृपया मुझे टेलर स्विफ्ट द्वारा हासिल की गई प्रमुख उपलब्धियों की एक छोटी सूची दें।
टेलर एलिसन स्विफ्ट (जन्म 13 दिसंबर, 1989) एक अमेरिकी गायिका-गीतकार हैं। उनकी शैली-फैली डिस्कोग्राफी, गीत लेखन और कलात्मक पुनर्निमाणों को आलोचनात्मक प्रशंसा और व्यापक मीडिया कवरेज मिला है। वेस्ट रीडिंग, पेनसिल्वेनिया में जन्मी स्विफ्ट 14 साल की उम्र में एक देशी कलाकार बनने के लिए नैशविले चली गईं। उन्होंने 2004 में सोनी/एटीवी म्यूजिक पब्लिशिंग के साथ एक गीत लेखन अनुबंध और 2005 में बिग मशीन रिकॉर्ड्स के साथ एक रिकॉर्डिंग अनुबंध पर हस्ताक्षर किए। उनके 2006 के स्व-शीर्षक वाले पहले एल्बम ने उन्हें U.S. प्लैटिनम-प्रमाणित एल्बम लिखने वाली पहली महिला देशी कलाकार बना दिया।

स्विफ्ट के अगले एल्बम, फियरलेस (2008) और स्पीक नाउ (2010) ने कंट्री पॉप की खोज की। पूर्व की "लव स्टोरी" और "यू बिलॉन्ग विद मी" क्रमशः U.S. पॉप और ऑल-जेनरे एयरप्ले चार्ट में शीर्ष पर रहने वाले पहले देशी गीत थे। उन्होंने रेड (2012) पर रॉक और इलेक्ट्रॉनिक शैलियों के साथ प्रयोग किया, जिसमें उनका पहला बिलबोर्ड हॉट 100 नंबर एक गीत, "वी आर नेवर एवर गेटिंग बैक टुगेदर" शामिल था, और अपने सिंथ-पॉप एल्बम, 1989 (2014) में अपनी देशी छवि को छोड़ दिया, जो चार्ट-टॉपिंग गीतों "शेक इट ऑफ", "ब्लैंक स्पेस" और "बैड ब्लड" द्वारा समर्थित था। मीडिया की जांच ने शहरी स्वाद वाली प्रतिष्ठा (2017) और इसके नंबर एक एकल "लुक व्हाट यू मेड मी डू" को प्रेरित किया।

बिग मशीन से बाहर निकलते हुए, स्विफ्ट ने 2018 में रिपब्लिक रिकॉर्ड्स के साथ हस्ताक्षर किए और अपना सातवां स्टूडियो एल्बम, लवर (2019) जारी किया, जिसके बाद आत्मकथात्मक वृत्तचित्र मिस अमेरिकाना (2020) आई। उन्होंने अपने 2020 के एल्बम फोकलोर और एवरमोर में इंडी लोक और वैकल्पिक रॉक में कदम रखा, जिनके एकल "कार्डिगन" और "विलो" हॉट 100 में शीर्ष पर रहे। स्विफ्ट ने अपने मास्टर्स पर विवाद के बाद अपने पहले छह एल्बमों को फिर से रिकॉर्ड करना शुरू किया, 2021 में दो-फियरलेस (टेलर का संस्करण) और रेड (टेलर का संस्करण) को फिर से जारी किया। बाद वाला "ऑल टू वेल (10 मिनट संस्करण)" हॉट 100 में शीर्ष पर पहुंचने वाला सबसे लंबा गीत बन गया। उनके 2022 के एल्बम मिडनाइट्स और एकल "एंटी-हीरो" ने सर्वकालिक स्ट्रीमिंग रिकॉर्ड तोड़ दिए। स्विफ्ट ने ऑल टू वेलः द शॉर्ट फिल्म (2021) जैसे संगीत वीडियो और फिल्मों का निर्देशन किया है, और अन्य में सहायक भूमिकाएँ निभाई हैं।

विश्व स्तर पर 20 करोड़ से अधिक रिकॉर्ड बेचने के बाद, स्विफ्ट इतिहास में सबसे अधिक बिकने वाले संगीतकारों में से एक हैं। वह स्पॉटिफाई पर सबसे अधिक प्रसारित होने वाली महिला हैं, और अमेरिका में दस लाख से अधिक प्रतियों की बिक्री के साथ पांच एल्बम खोलने वाली एकमात्र अभिनेत्री हैं। उनके पुरस्कारों में 12 ग्रैमी पुरस्कार हैं, जिनमें तीन एल्बम ऑफ द ईयर जीत शामिल हैं; एक एमी पुरस्कार; 40 अमेरिकी संगीत पुरस्कार; 29 बिलबोर्ड संगीत पुरस्कार; तीन आई. एफ. पी. आई. ग्लोबल रिकॉर्डिंग आर्टिस्ट ऑफ द ईयर पुरस्कार; और 92 गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड्स। स्विफ्ट को रोलिंग स्टोन के 100 सर्वकालिक महान गीतकारों, बिलबोर्ड के सर्वकालिक महान कलाकारों, टाइम 100 और फोर्ब्स सेलिब्रिटी 100 जैसी रैंकिंग में शामिल किया गया है। दशक की कलाकार और दशक की महिला जैसे खिताबों से सम्मानित, स्विफ्ट कलाकारों के अधिकारों और महिला सशक्तिकरण की वकालत करती हैं। उनके संगीत को गायकों और गीतकारों की एक पीढ़ी को प्रभावित करने का श्रेय दिया जाता है।
टेलर स्विफ्ट 14 साल की उम्र में नैशविले चली गईं जहाँ उन्होंने सोनी/एटीवी म्यूजिक के साथ एक गीत लेखन सौदा किया जो 2004 में प्रकाशित हुआ और 2005 में बिग मशीन रिकॉर्ड्स के साथ एक रिकॉर्डिंग अनुबंध किया। उनके 2006 के स्व-शीर्षक वाले पहले एल्बम ने उन्हें U.S. प्लैटिनम-प्रमाणित एल्बम लिखने वाली पहली महिला देशी कलाकार बना दिया। उन्होंने विश्व स्तर पर 20 करोड़ से अधिक रिकॉर्ड बेचे हैं और उन्हें इतिहास में सबसे अधिक बिकने वाले संगीतकारों में से एक माना जाता है। वह स्पॉटिफाई पर सबसे अधिक स्ट्रीम की जाने वाली महिला हैं। उनके पास 12 ग्रैमी पुरस्कार, 29 बिलबोर्ड संगीत पुरस्कार, 3 आई. एफ. पी. आई. ग्लोबल रिकॉर्डिंग आर्टिस्ट ऑफ द ईयर पुरस्कार और 92 गिनीज वर्ल्ड रिकॉर्ड्स हैं।
कार्यात्मक जीनोमिक्स क्या है?
कार्यात्मक जीनोमिक्स आणविक जीवविज्ञान का एक क्षेत्र है जो जीन (और प्रोटीन) कार्यों और अंतःक्रियाओं का वर्णन करने का प्रयास करता है। कार्यात्मक जीनोमिक्स जीनोमिक और ट्रांसक्रिप्टोमिक परियोजनाओं (जैसे जीनोम अनुक्रमण परियोजनाएं और आर. एन. ए. अनुक्रमण) द्वारा उत्पन्न विशाल डेटा का उपयोग करता है। कार्यात्मक जीनोमिक्स डीएनए अनुक्रम या संरचनाओं जैसी जीनोमिक जानकारी के स्थिर पहलुओं के विपरीत, जीन प्रतिलेखन, अनुवाद, जीन अभिव्यक्ति के विनियमन और प्रोटीन-प्रोटीन अंतःक्रिया जैसे गतिशील पहलुओं पर केंद्रित है। कार्यात्मक जीनोमिक्स अध्ययनों की एक प्रमुख विशेषता इन प्रश्नों के लिए उनका जीनोम-वाइड दृष्टिकोण है, जिसमें आम तौर पर अधिक पारंपरिक "कैंडिडेट-जीन" दृष्टिकोण के बजाय उच्च-थ्रूपुट विधियां शामिल होती हैं।
रॉबर्ट कियोसाकी कौन है?
रॉबर्ट कियोसाकी एक अमेरिकी उद्यमी और लेखक हैं जो मुख्य रूप से अपनी पुस्तक रिच डैड पुअर डैड के कारण प्रसिद्ध हुए, एक ऐसी पुस्तक जिसे कई लोग "वित्तीय साक्षरता की बाइबिल" के रूप में संदर्भित करते हैं। उन्होंने अचल संपत्ति में सफलतापूर्वक निवेश करके और दूसरों को वित्तीय कौशल सिखाकर अपनी अधिकांश संपत्ति अर्जित की है जो विशिष्ट स्कूल प्रणालियों में नहीं पढ़ाए जाते हैं।
2, 3 से बड़ा क्यों होता है?
यह एक चालाक सवाल है। 2, 3 से बड़ा नहीं है। वास्तव में, 3,2 से बड़ा है। यह कहा जा रहा है, आप संभावित रूप से एक गणितीय स्थान को परिभाषित कर सकते हैं जिसमें 2 3 से बड़ा है। हालाँकि, वास्तविक जीवन में हम वास्तविक संख्या क्षेत्र का उल्लेख करते हैं जिसमें 3,2 से बड़ा होता है।
किराने की दुकान क्या है?
किराने की दुकान एक ऐसी जगह है जो लोगों को खरीदारी के लिए भोजन और पेय प्रदान करती है। आप खाना पकाने के लिए कच्ची सामग्री, हाइड्रेशन के लिए पेय, बारबेक्यूइंग के लिए मांस, कच्चे फल और सब्जियां और पिज्जा, कैंडी और आइसक्रीम जैसे पहले से पैक किए गए खाद्य पदार्थ खरीद सकते हैं। किराने की दुकान से खरीदे गए भोजन का उपयोग लोगों को जीवित, टिकाऊ और स्वस्थ रखने के लिए किया जाता है। किराने की दुकानों को सुपरमार्केट भी कहा जा सकता है।
एक शौकिया के रूप में टायसन फ्यूरी का लड़ाई का रिकॉर्ड क्या था?
एक शौकिया के रूप में, फ्यूरी ने इंग्लैंड और आयरलैंड दोनों का प्रतिनिधित्व किया। फ्यूरी ने अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर तीन बार आयरलैंड का प्रतिनिधित्व किया। वह उत्तरी आयरलैंड के बेलफास्ट में होली फैमिली बॉक्सिंग क्लब से बाहर थे और बाद में काउंटी मोनाघन, आयरलैंड में स्मिथबोरो क्लब में चले गए। 2007 में एक अनुभवी पोलिश टीम के खिलाफ एक दोहरे अंतरराष्ट्रीय मैच में, आयरिश टीम कुल मिलाकर 12-6 से हार गई; हालाँकि, फ्यूरी, रज़ेज़ोव और बियालिस्टोक में अपने दोनों मुकाबलों में विजयी रहे। अमेरिका के खिलाफ एक अन्य आयरिश मैच में, फ्यूरी ने नॉकआउट से अपना मुकाबला जीता। उन्होंने 2006 में ए. आई. बी. ए. युवा विश्व मुक्केबाजी चैंपियनशिप में कांस्य पदक जीता।

इंग्लैंड में, मैनचेस्टर के वाइथनशेव में जिमी एगन की बॉक्सिंग अकादमी का प्रतिनिधित्व करते हुए, उन्होंने 2006 में वरिष्ठ राष्ट्रीय चैंपियनशिप में भाग लिया, लेकिन डेविड प्राइस से 22-8 से हार गए। मई 2007 में, उन्होंने फाइनल में इस्तवान बर्नाथ को हराकर ई. यू. जूनियर चैम्पियनशिप जीती। जुलाई 2007 में उन्होंने यूरोपीय जूनियर चैंपियनशिप में रजत पदक जीता, फाइनल में मैक्सिम बाबनिन से हार गए।

एक जूनियर के रूप में, फ्यूरी को रूस के मैक्सिम बाबनिन और आंद्रे वोल्कोव के बाद दुनिया में तीसरे स्थान पर रखा गया था, लेकिन 2008 के ओलंपिक में ग्रेट ब्रिटेन का प्रतिनिधित्व करने का मौका नहीं मिला क्योंकि प्रत्येक देश प्रति भार विभाजन में एक मुक्केबाज तक सीमित है और डेविड प्राइस का चयन किया गया था। शौकिया ओलंपिक कार्यक्रम के माध्यम से कीमत बढ़ी। रोष ने आयरलैंड के लिए अर्हता प्राप्त करने की असफल कोशिश की। 2011 में बोलते हुए, फ्यूरी ने कहा, "मुझे 2008 में ओलंपिक खेलों में जाना चाहिए था और आयरलैंड के लिए स्वर्ण पदक जीतना चाहिए था, लेकिन मुझे जाने और ऐसा करने का मौका नहीं दिया गया था" उन्हें आयरिश राष्ट्रीय चैंपियनशिप से हटने के लिए भी मजबूर होना पड़ा, जब वेस्ट बेलफास्ट में होली ट्रिनिटी बॉक्सिंग क्लब के अधिकारियों ने, तत्कालीन आयरिश एमेच्योर हैवीवेट चैंपियन के क्लब ने उनकी पात्रता के बारे में विरोध दर्ज कराया क्योंकि उनका जन्म आयरलैंड में नहीं हुआ था।

फ्यूरी ने 2008 में डेमियन कैंपबेल को 19:1 से हराकर ए. बी. ए. सुपर-हैवीवेट खिताब जीता। उस वर्ष बाद में वे पेशेवर बन गए। शौकिया मुक्केबाजी से मोहभंग महसूस करते हुए, उन्होंने 2012 के ओलंपिक का इंतजार नहीं करने का फैसला किया। उन्होंने 31-4 (26 केओ) के शौकिया रिकॉर्ड के साथ समापन किया।
उन्होंने 31-4 (26 KOs) के शौकिया रिकॉर्ड के साथ समापन किया।
पाठ में उल्लिखित खिलाड़ियों की सूची निकालें। उन्हें अल्पविराम से अलग करें।
इस बीच, केबिन में, गोलकीपर हैरी ग्रेग को होश आ रहा था, यह सोचकर कि वह मर चुका है। उन्होंने अपने चेहरे पर खून महसूस किया और "हाथ उठाने की हिम्मत नहीं की। [उसने] सोचा कि सिर का ऊपरी हिस्सा एक कठोर उबले हुए अंडे की तरह हटा दिया गया है। " उसके ठीक ऊपर, केबिन में रोशनी चमक रही थी, इसलिए ग्रेग ने छेद को इतना चौड़ा कर दिया कि वह बच निकले। वह कुछ यात्रियों को बचाने में भी कामयाब रहे, जिनमें टीम के साथी बॉबी चार्लटन और डेनिस वायलेट शामिल थे, जो मलबे से दूर अपनी सीटों पर बंधे हुए थे।
हैरी ग्रेग, बॉबी चार्लटन, डेनिस वायलेट
प्लैटिपस को ऐसा दिलचस्प जानवर क्या बनाता है?
प्लैटिपस एक स्तनधारी प्राणी है जो अंडे देता है और इसकी ऊष्मायन अवधि लगभग 10 दिन होती है। वे संवेदनशील बिल के साथ शिकार के सूक्ष्म विद्युत क्षेत्रों का पता लगाकर शिकार करते हैं और वयस्क पुरुषों में जहरीले स्पर्स होते हैं। उनके पास मोटी फर भी होती है जो ठंडे पानी के खिलाफ इन्सुलेशन प्रदान करती है। जबकि उन्हें प्रबंधित देखभाल सेटिंग्स में रखना और प्रजनन करना मुश्किल है, चिड़ियाघरों में कुछ प्लेटिपस हैं। वर्तमान में, दो सैन डिएगो चिड़ियाघर सफारी पार्क में रहते हैं और अन्य सभी ऑस्ट्रेलियाई संग्रह में रहते हैं।
सेंट्रल पार्क क्या है?
सेंट्रल पार्क न्यूयॉर्क शहर में मैनहट्टन के ऊपरी पश्चिम और ऊपरी पूर्व पक्षों के बीच स्थित एक शहरी उद्यान है। यह शहर का पाँचवाँ सबसे बड़ा उद्यान है, जो 843 एकड़ (341 हेक्टेयर) में फैला हुआ है। यह संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे अधिक देखा जाने वाला शहरी उद्यान है, 2016 तक सालाना अनुमानित 42 मिलियन आगंतुकों के साथ, और दुनिया में सबसे अधिक फिल्माया गया स्थान है।
सेंट्रल पार्क एक शहरी उद्यान है जो मैनहट्टन, न्यूयॉर्क शहर, न्यूयॉर्क में स्थित है। यह ऊपरी पश्चिम दिशा और ऊपरी पूर्व दिशा के बीच स्थित है। यह 843 एकड़ में फैला है और वास्तव में शहर का 5वां सबसे बड़ा उद्यान है। यह संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे अधिक देखा जाने वाला शहरी उद्यान है, जिसमें सालाना अनुमानित 42 मिलियन आगंतुक आते हैं।
तुरह क्या है?
तुरह सींग वाला वाद्य है जो पीतल से बना होता है। इसका उपयोग शास्त्रीय संगीत में किया जाता है और यह जैज़ में भी बहुत प्रचलित है। आपके पास पिककोलो जैसे तुरहियां हैं जिनमें बहुत तेज आवाज होती है और एक बास तुरहियां हैं जिनमें बहुत कम आवाज होती है। तुरहियों को एकल या अन्य वाद्ययंत्रों के साथ समूह में बजाया जा सकता है।
रॉकिंग चेयर क्या है?
एक रॉकिंग कुर्सी में चार सीधे पैरों के बजाय दो लंबे घुमावदार पैर होते हैं ताकि यह आगे और पीछे की ओर हिल जाए।
मैं कैसे तय कर सकता हूँ कि मुझे कौन सी साइकिल लेनी चाहिए?
जब वयस्कों के लिए साइकिलों की बात आती है, तो बाजार में विभिन्न प्रकार की साइकिलें उपलब्ध हैं। आप इसका उपयोग कैसे करना चाहते हैं, इसके आधार पर एक साइकिल का चयन करें। साइकिलों को निम्नानुसार वर्गीकृत किया जा सकता हैः
1. रोड बाइक-इन बाइक में बहुत पतले टायर होते हैं और अक्सर सड़कों पर बाइक चलाने के लिए इनका उपयोग किया जाता है। ये आपको अपेक्षाकृत तेजी से उच्च गति प्राप्त करने में मदद करते हैं।
2. माउंटेन बाइक-ये बाइक उबड़-खाबड़ इलाकों को बनाए रखने के लिए बनाई गई हैं जो आपको साइकिल चलाते समय मिल सकती हैं। टायर बहुत मोटे होते हैं और आपकी सुरक्षा के लिए बनाए जाते हैं और आपको आवश्यक सहायता प्रदान करते हैं।
3. हाइब्रिड/कम्यूटर बाइक-ये बाइक उपरोक्त 2 श्रेणियों के बीच में आती हैं। यदि आपको लगता है कि आप रोड बाइकिंग और माउंटेन बाइकिंग कर सकते हैं, तो यह आपका सबसे अच्छा विकल्प हो सकता है।
आप उस दुकान पर भी जा सकते हैं जो अधिक जानकारी प्राप्त करने के लिए बाइक बेचने और मरम्मत करने में माहिर है।
निकटता सूची क्या है?
ग्राफ सिद्धांत और कंप्यूटर विज्ञान में, एक निकटता सूची एक सीमित ग्राफ का प्रतिनिधित्व करने के लिए उपयोग की जाने वाली अनियमित सूचियों का एक संग्रह है। एक आसन्न सूची के भीतर प्रत्येक क्रमहीन सूची ग्राफ में एक विशेष शीर्ष के पड़ोसियों के समूह का वर्णन करती है। यह कंप्यूटर प्रोग्रामों में उपयोग के लिए ग्राफ के कई सामान्य रूप से उपयोग किए जाने वाले अभ्यावेदनों में से एक है।
ग्राफ सिद्धांत और कंप्यूटर विज्ञान में, एक निकटता सूची एक सीमित ग्राफ का प्रतिनिधित्व करने के लिए उपयोग की जाने वाली अनियमित सूचियों का एक संग्रह है।
सुलभता क्या है?
सुलभता उत्पादों, उपकरणों, सेवाओं या वातावरण के डिजाइन को संदर्भित करती है जो उन्हें विकलांग लोगों द्वारा उपयोग करने योग्य बनाती है। इसका मतलब यह सुनिश्चित करना है कि विकलांग लोग हर किसी के समान जानकारी और संसाधनों तक पहुँचने और उनका उपयोग करने में सक्षम हैं।
मैड्रिड शहर में मुख्य फुटबॉल टीमें कौन सी हैं?
स्पेन के मैड्रिड शहर में दो विश्व स्तरीय फुटबॉल/सॉकर टीमें हैंः रियल मैड्रिड और एटलेटिको डी मैड्रिड।
मुझे बताएं कि निम्नलिखित में से कौन से गिटार खोखले हैं या नहीं हैंः गिब्सन ईएस-175, गिब्सन ईएस-335, गिब्सन एसजी, गिब्सन लेस पॉल, फेंडर स्ट्रैटोकास्टर, फेंडर टेलीकास्टर।
गिब्सन ईएस-175 एक अच्छी तरह से तैयार किए गए खोखले शरीर वाले गिटार के सबसे प्रसिद्ध उदाहरणों में से एक है, जिसे कई दशकों से कई जैज़ गिटारवादक पसंद करते हैं। गिब्सन के एस. जी., लेस पॉल और फेंडर के स्ट्रैटोकास्टर और टेलीकास्टर के अधिकांश रूपों को ठोस निकाय माना जाता है। हालाँकि, कई प्रकार के मॉडल थे जिनमें "खोखले" या "कक्षीय" शरीर थे। एक प्रमुख उदाहरण 1970 के दशक का फेंडर का टेलीकास्टर थिनलाइन मॉडल है, जिसमें शरीर के केवल एक तरफ खुले एफ-होल के साथ एक अर्ध-अनुवर्ती डिजाइन है। "सेमी-होल्स" की बात करें तो गिब्सन का ईएस-335 एक सेमी-होल्स बॉडी गिटार है जहां लकड़ी का एक ठोस "सेंटर ब्लॉक" शरीर के बीच से गुजरता है, जो पूर्ण खोखले बॉडी गिटार पर अतिरिक्त संरचनात्मक स्थिरता प्रदान करता है।
जीन मैरी राल्फ फेथियर किस देश में एक राजनीतिज्ञ हैं?
जीन मैरी राल्फ फेथियर एक हैती राजनीतिज्ञ हैं। वह उत्तर से सीनेटर हैं और सत्तारूढ़ पी. एच. टी. के. पार्टी के सदस्य हैं। 23 सितंबर, 2019 को, भीड़ के बीच संसद छोड़ने की कोशिश करते हुए जब सरकार एक नए प्रधान मंत्री की पुष्टि करने के लिए मतदान कर रही थी, फेथियर ने एक बन्दूक निकाली और भीड़ की ओर गोलीबारी की। एसोसिएटेड प्रेस के एक फोटोग्राफर चेरी डीयू-नालियो को गोलियों के टुकड़ों से उनके चेहरे पर चोटें आईं, जबकि लियोन लेब्लांक नाम का एक सुरक्षा गार्ड भी घायल हो गया।
हैती
मुझे किस तरह का कुत्ता लेना चाहिए?
चुनने के लिए कुत्तों की कई नस्लें हैं। कुत्ते की नस्ल चुनना एक व्यक्तिगत पसंद है। इस बात पर विचार करें कि आप किस तरह की जीवन शैली जीते हैं और एक ऐसा कुत्ता चुनें जो आपकी जीवन शैली के अनुकूल हो। उदाहरण के लिए, यदि आपको कुत्तों से एलर्जी है तो आप एक पूडल या पूडल मिश्रण पर विचार कर सकते हैं क्योंकि वे हाइपोएलर्जेनिक होते हैं।
एक बच्चे की कल्पना की उपयोगिता का वर्णन करने के लिए पाँच पूरी तरह से अलग, रचनात्मक तरीके क्या हैं?
1. एक बच्चे की कल्पना एक शक्तिशाली उपकरण है, जो उन्हें कुछ भी बनाने की अनुमति देता है जिसका वे सपना देख सकते हैं।
2. एक बच्चे की कल्पना बहुत खुशी और आश्चर्य का स्रोत हो सकती है।
3. एक बच्चे की कल्पना अंतहीन रचनात्मकता का स्रोत है।
4. एक बच्चे की कल्पना का उपयोग समस्या-समाधान कौशल विकसित करने के लिए किया जा सकता है।
5. एक बच्चे की कल्पना उन्हें अपने आस-पास की दुनिया को समझने में मदद कर सकती है।
पहचानें कि कौन सी पशु प्रजाति जीवित या विलुप्त हैः ज़ेनोपोसाइडन, स्लोथ
सुस्ती जीवित है, ज़ेनोपोसाइडन विलुप्त हो गया है।
डुप्लिकेट ब्रिज में सबसे अच्छी बोली प्रणाली क्या है?
पुल में बोली प्रणाली साझेदारी को एक उपयुक्त अनुबंध पर पहुंचने के लिए अपने हाथ की ताकत और विभिन्न विशेषताओं को संप्रेषित करने की अनुमति देती है। एक अच्छी बोली प्रणाली वर्णनात्मक होनी चाहिए, कई अलग-अलग प्रकार के हाथों को समायोजित करना चाहिए, और विरोधियों के हस्तक्षेप के लिए जिम्मेदार होनी चाहिए। कोई स्पष्ट सर्वोत्तम बोली प्रणाली नहीं है क्योंकि उन सभी के फायदे और नुकसान हैं लेकिन 2/1 (टू-ओवर-वन) को मानक के रूप में स्वीकार किया जाता है जिसका लोग उपयोग करते हैं। इसका कारण यह है कि यह प्राकृतिक बोली के माध्यम से कई प्रकार के हाथों का कुशलता से वर्णन कर सकता है, इसे सीखना और समझना आसान है, और विरोधियों के हस्तक्षेप को संभालना आसान है।
तकिया किला बनाने के तीन तरीके क्या हैं?
आप कमरे में कुर्सियों या सोफे का उपयोग स्टैंड के रूप में कर सकते हैं, एक चंदवा और दीवार बनाने के लिए उन पर बड़ी चादरें लपेट सकते हैं। वैकल्पिक रूप से, आप चादरों के कोनों को कमरे के एक कोने में चिपका सकते हैं ताकि दीवारें पूर्व-निर्मित हों, जिससे आप जितना चाहें उतना लंबा चंदवा बना सकते हैं, लेकिन कुल मिलाकर कम आरामदायक महसूस कर सकते हैं। एक अन्य विकल्प के रूप में, आप कंबल और चादरों के अलावा अन्य बड़ी वस्तुओं का उपयोग कर सकते हैं जैसे कि बड़ी छाते, बहुत सारे तकिए और भरे हुए जानवरों के साथ जगह को सजाने के लिए किसी भी वस्तु को ढकने के लिए जो पहले से ही नरम या नरम नहीं है।
वैगनर समूह कौन हैं?
वैगनर समूह (रूसीः ग्रुपपा वागनेरा, ट्र। ग्रुपा वागनेरा), जिसे पीएमसी वैगनर के नाम से भी जाना जाता है। सी. एच. वी. के. "वागनर"; लिट। 'वैगनर प्राइवेट मिलिट्री कंपनी'), एक रूसी अर्धसैनिक संगठन है। इसे विभिन्न रूप से एक निजी सैन्य कंपनी (पीएमसी), भाड़े के सैनिकों का एक नेटवर्क, या रूसी राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन की एक वास्तविक निजी सेना के रूप में वर्णित किया गया है। यह समूह रूस में कानून से परे काम करता है, जहां निजी सैन्य ठेकेदारों को आधिकारिक तौर पर प्रतिबंधित किया गया है।
वे एक निजी सैन्य संगठन हैं जिनका समर्थन रूसी राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन द्वारा किया जाता है और जिनका उपयोग यूक्रेन के खिलाफ चल रहे युद्ध में किया जा रहा है।
वह शब्द चुनें जो बाकी से अलग होः जौ, चावल, गेहूं, सरसों, बाजरा।
सरसों को छोड़कर सभी खाद्यान्न हैं, जबकि सरसों एक तिलहन है। अनाज एक छोटा, कठोर, सूखा फल है जो एक संलग्न पतवार परत के साथ या उसके बिना होता है, जिसे मानव या पशु उपभोग के लिए काटा जाता है।
प्रमुख U.S. तिलहन फसलें सोयाबीन, कपास के बीज, सूरजमुखी के बीज और कैनोला हैं। सोयाबीन संयुक्त राज्य अमेरिका में प्रमुख तिलहन है, जो U.S. तिलहन उत्पादन का लगभग 90 प्रतिशत है।
क्या कैसल द्वीप वास्तव में एक द्वीप है?
कैसल द्वीप बोस्टन हार्बर के तट पर दक्षिण बोस्टन में एक प्रायद्वीप है। 1928 में, कैसल द्वीप को भूमि की एक संकीर्ण पट्टी द्वारा मुख्य भूमि से जोड़ा गया था और इस प्रकार यह अब एक द्वीप नहीं है। यह 1634 से एक किलेबंदी का स्थल रहा है, और वर्तमान में एक 22 एकड़ (8.9 हेक्टेयर) मनोरंजन स्थल और स्वतंत्रता किले का स्थान है।
नहीं, कैसल द्वीप 1928 तक बोस्टन हार्बर से दूर एक प्रायद्वीप है, जब यह मैसाचुसेट्स मुख्य भूमि से जुड़ा हुआ था। यह एक मनोरंजन क्षेत्र है जो स्वतंत्रता किले का स्थल है।
पहचानें कि कौन सा जानवर पालतू या जंगली हैः अरबी ऊंट, यूरोपीय परती
यूरोपीय परती जंगली है, अरबी ऊंट पालतू है
कुछ टीवी कार्यक्रमों की सूची बनाएँ जिनमें कनाडाई अभिनेता विलियम बी. डेविस रहे हैं।
द एक्स-फाइल्स, रॉबसन आर्म्स, सुपरनैचुरल, स्टारगेट एसजी-1, कॉन्टिनम, अपलोड
कुत्तों को किसने बाहर जाने दिया?
बहा मेन के 2000 के हिट गीत "हू लेट द डॉग्स आउट" के अनुसार, यह निर्धारित नहीं है कि कुत्तों को बाहर निकालने के लिए वास्तव में कौन जिम्मेदार है। गीत के बोल इंगित करते हैं कि कुत्तों को पार्टी में बिन बुलाए रखा गया होगा और उन्होंने खुद को बाहर जाने दिया होगा ताकि वे पार्टी को रद्द कर सकें, जिससे उपस्थित अन्य मेहमानों को बहुत निराशा हुई।
मुझे 1950 के दशक में बनी उन पाँच फिल्मों की सूची दें जिनके सितारे अभी भी जीवित हैं।
रियो ब्रेवो (1959) एंजी डिकिंसन
ब्रदर्स करमाज़ोव (1958) विलियम शैटनर
जीव का बदला (1955) क्लिंट ईस्टवुड
एन अमेरिकन इन पेरिस (1951) लेस्ली कैरन
वर्टिगो (1958) किम नोवाक
संयुक्त राज्य अमेरिका का सबसे छोटा राज्य कौन सा है?
रोड आइलैंड 1,545 वर्ग मील के साथ सबसे छोटा राज्य है। तुलनात्मक रूपसँ सबसँ पैघ राज्य अलास्का अछि जकर क्षेत्रफल 665,400 वर्ग मील अछि। आप 430 रोड आइलैंड्स को एक अलास्का में फिट कर सकते हैं।
क्या सामुदायिक संगीत थिएटर ऑडिशन में एक कैपेला (संगीत संगतता के बिना) पर हस्ताक्षर करना स्वीकार्य है?
नहीं, इसे आमतौर पर स्वीकार्य नहीं माना जाता है। स्थानीय, सामुदायिक संगीत थिएटर के लिए श्रोताओं से आम तौर पर उम्मीद की जाती है कि वे ऑडिशन संगतकर्ता के लिए शीट संगीत प्रदान करें-स्पष्ट रूप से सामग्री के अपने विशिष्ट कट के साथ चिह्नित-। यह संगीत की एक भौतिक, मुद्रित प्रति, या आईपैड जैसे टैबलेट कंप्यूटर पर प्रदान किया गया एक इलेक्ट्रॉनिक संस्करण हो सकता है। कुछ मामलों में, ऑडिशन आयोजित करने वाली कंपनी आपको ऑडिशन में रिकॉर्ड की गई संगत बजाने की भी अनुमति दे सकती है। हालाँकि, इससे भी बचा जाना चाहिए जब तक कि ऑडिशन निर्देश विशेष रूप से यह न कहें कि यह स्वीकार्य है।
निम्नलिखित व्यंजनों में से प्रत्येक को उनके व्यंजनों के आधार पर 'भारतीय', 'इतालवी', 'लैटिन अमेरिकी', 'अफ्रीकी' या 'न तो' के रूप में वर्गीकृत करें। बिरयानी, पास्ता, डोसा, रिसोटो, बर्गर, लासागने, ताजिन, एम्पानाडास, टैकोस
यहाँ उनके व्यंजनों के आधार पर वर्गीकृत व्यंजन हैं।
बिरयानी, डोसा-भारतीय
पास्ता, रिजोटो, लासागने-इतालवी
ताजिन-अफ्रीकी
एम्पानाडास, टैकोस-लैटिन अमेरिकी
बर्गर-कोई नहीं
जब आप ऊब जाते हैं तो क्या करें?
यदि आप ऊब गए हैं, तो आप इसका उपयोग पुस्तक पढ़ने, टहलने के लिए बाहर जाने, कुछ नया सीखने, पेंट करने, रंग लगाने, ड्रॉ करने, किसी ऐसे दोस्त को कॉल करने के अवसर के रूप में कर सकते हैं जिससे आपने कुछ समय से बात नहीं की है, उन वस्तुओं की सूची बनाएं जिन्हें आप टाल रहे हैं और उन पर काम करने के लिए जाएं, यार्ड का काम करें, किसी दोस्त या गैर-लाभकारी की मदद करने के लिए स्वेच्छा से समय बिताएं। ऊब जाने को एक अवसर बनाम बोझ के रूप में देखें, मुझे लगता है कि इससे मदद मिलेगी!
प्रारंभिक बाल्यावस्था में विकास और विकास में योगदान करने वाले कारकों के रूप में किन कारकों की पहचान की जाती है?
कई कारकों की पहचान प्रारंभिक बचपन में विकास और विकास में योगदान के रूप में की जाती है, जैसे कि पोषण, माता-पिता का व्यवहार, पालन-पोषण, सामाजिक और सांस्कृतिक प्रथाएं और पर्यावरण। छोटे बच्चों के लिए पोषण महत्वपूर्ण है क्योंकि एक बच्चे के शरीर को खुद के निर्माण और मरम्मत के लिए सही मात्रा में पोषक तत्वों की आवश्यकता होती है। एक संतुलित आहार विटामिन, खनिज, प्रोटीन, कार्बोहाइड्रेट और तथ्यों से भरपूर होता है जो छोटे बच्चों के मस्तिष्क और शरीर के विकास में सहायता करता है। बाल शोषण और उपेक्षा के दीर्घकालिक परिणाम होते हैं। यह बच्चे के मस्तिष्क को नकारात्मक रूप से प्रभावित कर सकता है और मनोवैज्ञानिक समस्याओं का कारण बन सकता है। हिंसा के संपर्क में आने से बच्चे के भावनात्मक, मनोवैज्ञानिक और यहां तक कि शारीरिक विकास को भी नुकसान हो सकता है। एक बाल देखभाल प्रदाता के रूप में, मैं इस ज्ञान को माता-पिता के साथ समाचार पत्र, पोस्टर और फ़्लायर जैसे विभिन्न माध्यमों के माध्यम से और उनके साथ कुछ मान्यता प्राप्त ऑनलाइन संसाधनों को साझा करना चाहता हूं।
जीवन का क्या अर्थ है?
कुछ कहते हैं कि यह प्यार और परिवार है, अन्य कहते हैं कि यह 42 है। मैं कहता हूँ कि आपको शायद अपने लिए यह पता लगाना चाहिए।
सर विंस्टन चर्चिल की "द सेकंड वर्ल्ड वॉर" के छह खंडों के शीर्षक क्या हैं?
सर विंस्टन चर्चिल की "द सेकंड वर्ल्ड वॉर" के छह खंड 1948 और 1953 के बीच प्रकाशित हुए थे। वे इस प्रकार हैंः
1. जमा होने वाला तूफान
2. उनका सबसे अच्छा समय
3. द ग्रैंड एलायंस
4. भाग्य की पकड़
5. अंगूठी को बंद करना
6. विजय और त्रासदी
इस पैराग्राफ के आधार पर, कृपया कॉर्मैक मैकार्थी के विराम चिह्न के उपयोग को संक्षेप में प्रस्तुत करें।
मैकार्थी विराम चिह्न का उपयोग विरल रूप से करते हैं, यहां तक कि पॉलीसिंडेटन बनाने के लिए अधिकांश अल्पविराम को "और" के साथ बदल देते हैं; इसे "मैकार्थी के शब्दकोश में सबसे महत्वपूर्ण शब्द" कहा गया है। उन्होंने ओपरा विनफ्रे से कहा कि वह "सरल घोषणात्मक वाक्यों" को पसंद करते हैं और वह एक सूची तैयार करने के लिए बड़े अक्षरों, अवधियों, एक सामयिक अल्पविराम या एक बृहदाकार का उपयोग करते हैं, लेकिन कभी भी अर्धविराम का उपयोग नहीं करते हैं, जिसे उन्होंने "मूर्खतापूर्ण" करार दिया है। वह संवाद के लिए उद्धरण चिह्नों का उपयोग नहीं करते हैं और उनका मानना है कि "पृष्ठ को अजीब छोटे निशानों से मिटाने" का कोई कारण नहीं है। एरिक हेज ने नोट किया कि मैकार्थी के संवाद में अक्सर विशेषता का अभाव होता है, लेकिन "किसी तरह... पाठक इस बात पर केंद्रित रहता है कि कौन बोल रहा है।" विराम चिह्न के प्रति उनका रवैया टेनेसी विश्वविद्यालय में दाखिला लेने के दौरान अंग्रेजी के एक प्रोफेसर के लिए किए गए कुछ संपादन कार्य के लिए है, जब उन्होंने संपादित की जा रही पुस्तक में अधिकांश विराम चिह्न को हटा दिया, जिससे प्रोफेसर प्रसन्न हुए। मैकार्थी ने 1996 में हार्वर्ड बिजनेस रिव्यू में प्रकाशित साथी सांता फ़े इंस्टीट्यूट के फेलो डब्ल्यू. ब्रायन आर्थर के प्रभावशाली लेख "इनक्रीजिंग रिटर्न्स एंड द न्यू वर्ल्ड ऑफ बिजनेस" का संपादन किया, जिसमें पाठ से अल्पविराम हटा दिया गया था। उन्होंने भौतिक विज्ञानी लॉरेंस एम. क्रॉस और लिसा रैंडल के लिए प्रतिलिपि-संपादन का काम भी किया है।
कॉर्मैक मैकार्थी आमतौर पर उपयोग की जाने वाली स्थितियों में विराम चिह्न से बचने की अपनी प्राथमिकता के लिए जाने जाते हैं। "और" शब्द के साथ अल्पविराम को बदलने और उनके उपन्यासों में पात्रों के बोलने पर उद्धरण चिह्नों से बचने के दो विशिष्ट उदाहरण हैं।
जर्मन मतदान प्रणाली कैसे काम करती है?
प्रत्येक मतदाता के दो वोट होते हैं। पहला वोट सीधे निर्वाचन क्षेत्र के उम्मीदवार के लिए होता है। सापेक्ष बहुमत वाले उम्मीदवार को संसद में एक निश्चित सीट मिलती है। दूसरा वोट पार्टी के उम्मीदवारों की सूची के लिए होता है, जो राज्य स्तर पर लागू होता है। दूसरा वोट संसद में समग्र आनुपातिक पार्टी प्रतिनिधित्व को निर्धारित करता है। पहले वोट से प्रत्यक्ष जनादेश को संतुष्ट करने के लिए ओवरहैंग सीटें जोड़ी जा सकती हैं।
स्टॉकहोम जल पुरस्कार 2022 किसे दिया गया था?
प्रो. विल्फ्रेड ब्रुट्सर्ट
यदि राजमार्ग पर सवारी करते समय मेरी गाड़ी टूट जाती है, तो मुझे क्या करना चाहिए?
यदि राजमार्ग पर रहते हुए आपकी कार टूटी हुई है तो शांति बनाए रखने की कोशिश करें और यदि संभव हो तो अपनी कार पार्क करने के लिए एक सुरक्षित स्थान की पहचान करें और यह पहचानने की कोशिश करें कि क्या यह एक ऐसी समस्या है जिसे आप चलाना जारी रख सकते हैं या यदि क्षति को एक सपाट टायर की तरह ठीक किया जा सकता है।

यदि नुकसान अज्ञात है या गाड़ी चलाना जारी रखने के लिए खतरनाक है, तो आपकी मदद करने के लिए राजमार्ग सेवाओं को कॉल करने का प्रयास करें और यदि आपके पास एक है तो अपनी बीमा कंपनी से संपर्क करें।
सप्ताह के दिनों में रात 10 बजे के बाद शोर कम रखने के लिए मेरे पड़ोसी को एक दोस्ताना ईमेल लिखें।
हाय पड़ोसी!

मुझे आशा है कि यह ईमेल आपको अच्छी तरह से पाता है और वसंत के धूप वाले मौसम के लिए तैयार हो रहा है। जैसे-जैसे दिन बढ़ते गए, मैं आपसे एक छोटी सी कृपा मांगना चाहता थाः क्या आप कृपया सप्ताह के दिनों में रात 10 बजे के बाद शोर को कम रखने की कोशिश कर सकते हैं? स्पष्ट रूप से, मेरा सुझाव यह नहीं है कि हम सभी पुस्तकालयों में रहते हैं-बस बाहरी पार्टियों, तेज संगीत और आतिशबाजी सप्ताह के दिनों में रात 10 बजे के बाद बंद हो जाती है। मुझे उम्मीद है कि रात 10 बजे देर से मेलजोल करने वालों और जल्दी जागने वालों के बीच एक उचित समझौता है। मुझे बताएं कि क्या आप असहमत हैं और हम एक वैकल्पिक समझौता करने का प्रयास कर सकते हैं। और किसी भी तरह से, कृपया हमें बताएं कि क्या कोई विशेष अवसर और/या विचार हैं जिन्हें हमें समझना चाहिए। हमारा लक्ष्य इस स्वस्थ, संपन्न पड़ोस को बनाए रखना है।

थैंक यू,

केविन
बच्चे को रात में सोने देने का सबसे अच्छा तरीका क्या है?
एक बच्चे को सोने देना सबसे कठिन चीजों में से एक हो सकता है। सबसे अच्छा तरीका यह सुनिश्चित करना है कि बच्चा दिन के दौरान बहुत सक्रिय है और स्वाभाविक रूप से सोने के लिए पर्याप्त थका हुआ है। बच्चे को पर्याप्त धूप मिलनी चाहिए। टेलीविजन, टैबलेट और स्मार्टफोन जैसे डिजिटल स्क्रीन के संपर्क में आने से बचें या कम करें। रोजाना सोने की एक दिनचर्या बनाएँ। उदाहरण के लिए, आप एक बोतल दूध पिलाकर, एक चित्र पुस्तक से एक कहानी पढ़कर, एक लोरी गाकर और स्नान करके दिनचर्या शुरू कर सकते हैं। कुछ शिशुओं और छोटे बच्चों के लिए सफेद शोर सोने में मदद करता है।
ए सॉन्ग ऑफ आइस एंड फायर श्रृंखला में हाउस टार्ली के संस्थापक कौन हैं?
हाउस टार्ली के वंश को हार्लन द हंटर से जोड़ा जा सकता है, जिन्होंने अपने जुड़वां भाई हर्नडन ऑफ द हॉर्न के साथ हॉर्न हिल महल का निर्माण किया था।
स्क्रब्स के बारे में क्या अनूठा था?
स्क्रब्स अपने मुख्य चरित्र और कथावाचक, डॉ. जॉन माइकल "J.D". के अनूठे दृष्टिकोण पर ध्यान केंद्रित करता है। डोरियन (जैच ब्रैफ) पहले आठ सत्रों के लिए, नौवें सत्र को नए मुख्य पात्र लुसी बेनेट (केरी बिशे) द्वारा सुनाया गया है। अधिकांश एपिसोड में ब्रैफ द्वारा किए गए वॉयस-ओवरों के साथ-साथ जे. डी. के हास्यपूर्ण दिवास्वप्नों से विषयगत रूप से जुड़ी कई कहानी पंक्तियाँ हैं। बिल लॉरेंस के अनुसार, "हमने जो फैसला किया था, वह एक मोनोटोन कथन होने के बजाय, अगर यह जैच की आवाज होने जा रही है, तो हम सब कुछ जे. डी. की आंखों के माध्यम से करने जा रहे हैं। इसने एक दृश्य माध्यम खोला जिसकी हम में से हास्य लेखकों को आदत नहीं थी। अभिनेताओं को श्रृंखला निर्माता बिल लॉरेंस द्वारा प्रोत्साहन के साथ सेट पर अपनी पंक्तियों में सुधार करने का मौका दिया गया था, जिसमें नील फ्लिन और जैच ब्रैफ मुख्य सुधारकर्ता थे।
अधिकांश एपिसोड में जैच ब्रैफ (जो मुख्य चरित्र, J.D. के रूप में अभिनय करते हैं) द्वारा किए गए वॉयस-ओवर के साथ-साथ J.D के हास्यपूर्ण दिवास्वप्न भी शामिल थे। इसने एक अद्वितीय दृश्य माध्यम खोला जिसकी कॉमेडी लेखकों को आदत नहीं थी। इसके अलावा, अभिनेताओं को सेट पर अपनी पंक्तियों में सुधार करने का मौका दिया गया था।
हार्प्सिकार्ड में कितने सप्तक होते हैं?
5 सप्तक
तीर्थयात्री कौन थे और उनके साथ आम तौर पर कौन सी छुट्टी जुड़ी होती है?
तीर्थयात्री प्लाईमाउथ कॉलोनी के शुरुआती बसने वालों का नाम है, जो अब प्लाईमाउथ, मैसाचुसेट्स है। 1620 में उन्होंने मेफ्लावर नामक जहाज पर न्यू इंग्लैंड की यात्रा की। जहाज पर 102 यात्री थे। वे अंग्रेज प्युरिटन थे जिन्होंने चर्च ऑफ इंग्लैंड के साथ धार्मिक मतभेदों के कारण लीडेन में रहने के लिए कई साल पहले इंग्लैंड छोड़ दिया था। इंग्लैंड के चर्च में सुधार करने वाले अन्य प्यूरिटनों के विपरीत, वे इससे अलग होना चाहते थे, इसलिए उन्हें अलगाववादी कहा जाता था। प्लाईमाउथ कॉलोनी के मूल बसने वालों को तीर्थयात्री पिता या बस तीर्थयात्रियों के रूप में जाना जाता है।
जब वे अमेरिका पहुंचे, तो उन्होंने घर और खेत बनाए। उन्हें वैम्पानोग लोगों से मदद मिली। वैम्पानोग के लोगों ने तीर्थयात्रियों को नई भूमि में मकई, शिकार और मछली लगाना सिखाया। उनके पास 3 दिनों के लिए एक बड़ी दावत थी, जो पहला धन्यवाद था।
तीर्थयात्रियों को आधुनिक प्लाईमाउथ, मैसाचुसेट्स में प्लाईमाउथ कॉलोनी में शुरुआती बसने वाले माना जाता है। उन्होंने 1620 में इंग्लैंड से मेफ्लावर नामक जहाज पर यात्रा की। वे शुद्धतावादी थे जिन्होंने चर्च ऑफ इंग्लैंड के साथ धार्मिक मतभेद के कारण इंग्लैंड छोड़ दिया था। जब वे अमेरिका पहुंचे, तो उन्हें स्थानीय मूल अमेरिकी वैम्पानोग लोगों द्वारा सहायता प्रदान की गई। उन्होंने तीर्थयात्रियों को अपनी बस्तियों में शिकार करना, मछली पकड़ना और मकई उगाना सिखाया। इसने 3 दिनों के लिए एक उत्सव का नेतृत्व किया जो आधुनिक दिन थैंक्सगिविंग दावत की उत्पत्ति है।
अगस्त 1902 में व्यक्ति के खिलाफ अपराध अधिनियम 1861 के तहत हत्या के लिए उकसाने का आरोप किस पर लगाया गया था?
अगस्त 1902 में, उन पर मेजर-जनरल डेविनिश मीरेस की-बेदखली के खिलाफ एक भाषण के दौरान-हत्या के लिए उकसाने के लिए व्यक्ति अधिनियम 1861 के खिलाफ अपराध के तहत आरोप लगाया गया था। उस दिसंबर में, उन्हें दोषी पाया गया और आठ महीने के कारावास की सजा सुनाई गई। बेदखल किरायेदार अधिनियम, 1908 के पारित होने के बाद, इस स्वामित्व का कुछ हिस्सा, लेकिन उनका घर नहीं, उन्हें वापस कर दिया गया था
डेनिस किलब्राइड (सितंबर 1848-24 अक्टूबर 1924) एक आयरिश राष्ट्रवादी राजनेता थे, जिन्होंने आयरिश संसदीय दल के सदस्य के रूप में ग्रेट ब्रिटेन और आयरलैंड के यूनाइटेड किंगडम के हाउस ऑफ कॉमन्स में दक्षिण केरी (1887-1895), और उत्तरी गैलवे (1895-1900) और दक्षिण किल्डेयर (1903-1918) का संसद सदस्य (एम. पी.) के रूप में प्रतिनिधित्व किया।

उनकी शिक्षा क्लोंगोव्स वुड में हुई थी। मार्च 1887 में स्ट्रैडबली, काउंटी लाओइस में लुग्गाकुरान बेदखली के दौरान उन्हें लैंसडाउन के 5वें मार्क्वेस के अन्य अधीनस्थों के साथ बेदखल कर दिया गया था, उनकी 500 एकड़ (2.0 वर्ग कि. मी.) भूमि से बेदखल कर दिया गया था।

किलब्राइड का किराया 760 पाउंड प्रति वर्ष था, हालाँकि होल्डिंग का मूल्य केवल 450 था। हालाँकि वे एक बड़े किरायेदार थे, लेकिन उन्होंने और अन्य किरायेदारों ने अभियान की योजना को अपनाया।

बेदखली के बारे में जागरूकता बढ़ाने के लिए, किल्ब्राइड ने विलियम ओ 'ब्रायन के साथ कनाडा की यात्रा की, जहाँ मार्क्वेस ऑफ लैंसडाउन गवर्नर जनरल थे, और संयुक्त राज्य अमेरिका।

अगस्त 1902 में, उन पर मेजर-जनरल डेविनिश मीरेस की-बेदखली के खिलाफ एक भाषण के दौरान-हत्या के लिए उकसाने के लिए व्यक्ति अधिनियम 1861 के खिलाफ अपराध के तहत आरोप लगाया गया था। उस दिसंबर में, उन्हें दोषी पाया गया और आठ महीने के कारावास की सजा सुनाई गई। बेदखल किरायेदार अधिनियम, 1908 के पारित होने के बाद, इस स्वामित्व का कुछ हिस्सा, लेकिन उनका घर नहीं, उन्हें वापस कर दिया गया था।

उनका 76 वर्ष की आयु में 1924 में लुग्गाकुरान में उनके निवास पर निधन हो गया और उन्हें क्लॉपुक कब्रिस्तान में दफनाया गया।
कृपया निम्नलिखित परिच्छेद में सभी सम्राटों को सूचीबद्ध करें।
राजनीतिक अशांति नए साल की पूर्व संध्या 192 पर सम्राट कमोडस की हत्या के साथ शुरू हुई। एक बार कमोडस की हत्या के बाद, पेर्टिनाक्स को सम्राट नामित किया गया था, लेकिन जब उन्होंने सुधार शुरू करने का प्रयास किया तो तुरंत प्रेटोरियन गार्ड में विरोध पैदा हो गया। फिर उन्होंने उसकी हत्या की साजिश रची, और विद्रोहियों के साथ तर्क करने की कोशिश करते हुए पेर्टिनाक्स को मार दिया गया। वे केवल तीन महीने के लिए सम्राट रहे थे। डिडियस जूलियनस, जिन्होंने प्रेटोरियन गार्ड से खिताब खरीदा था, पेर्टिनाक्स के उत्तराधिकारी बने, लेकिन सेप्टिमियस सेवेरस द्वारा बेदखल कर दिया गया और 1 जून को उन्हें मार दिया गया। सेवेरस को सीनेट द्वारा सीज़र घोषित किया गया था, लेकिन पेसेनियस नाइजर शत्रुतापूर्ण था जब उसने खुद को सम्राट घोषित किया। इससे नाइजर और सेवेरस के बीच गृहयुद्ध शुरू हुआ; दोनों ने सेना एकत्र की और साम्राज्य के पूरे क्षेत्र में लड़े। इस युद्ध के कारण, सेवेरस ने क्लोडियस अल्बिनस, जिन पर उन्हें खतरा होने का संदेह था, को सह-सीज़र बनने की अनुमति दी ताकि सेवेरस को शाही शासन में खुद को व्यस्त न करना पड़े। इस कदम ने उन्हें नाइजर के खिलाफ युद्ध छेड़ने पर ध्यान केंद्रित करने की अनुमति दी। अधिकांश इतिहासकार सेवेरस और अल्बिनस को दो सम्राटों के रूप में मानते हैं, हालांकि उन्होंने एक साथ शासन किया था। सेवेरन राजवंश का निर्माण 193 ईस्वी की अराजकता से हुआ था।
कमोडस, पेर्टिनाक्स, डिडियस जूलियनस, सेप्टिमियस सेवेरस, क्लोडियस अल्बिनस
प्रदान किए गए पैराग्राफ से, ऊष्मा हस्तांतरण के तंत्र को निकालें।
ऊष्मा स्थानान्तरण ऊष्मीय अभियान्त्रिकी का एक विषय है जो भौतिक प्रणालियों के बीच ऊष्मीय ऊर्जा (ऊष्मा) के उत्पादन, उपयोग, रूपांतरण और आदान-प्रदान से संबंधित है। ऊष्मा अंतरण को विभिन्न तंत्रों में वर्गीकृत किया जाता है, जैसे कि ऊष्मीय चालन, ऊष्मीय संवहन, ऊष्मीय विकिरण और चरण परिवर्तनों द्वारा ऊर्जा का अंतरण। ऊष्मा अंतरण प्राप्त करने के लिए इंजीनियर विभिन्न रासायनिक प्रजातियों के द्रव्यमान के हस्तांतरण पर भी विचार करते हैं (एडवेक्शन के रूप में द्रव्यमान हस्तांतरण), या तो ठंडा या गर्म। हालांकि इन तंत्रों की अलग-अलग विशेषताएं हैं, वे अक्सर एक ही प्रणाली में एक साथ होती हैं।
ऊष्मा हस्तांतरण के तंत्र में ऊष्मीय चालन, ऊष्मीय संवहन, ऊष्मीय विकिरण और चरण परिवर्तनों द्वारा ऊर्जा का हस्तांतरण शामिल है, हालांकि इंजीनियर भी द्रव्यमान हस्तांतरण को ऊष्मा हस्तांतरण का एक रूप मानते हैं।
आपकी छुट्टियों के किराये की क्या पेशकश है?
हमारा केबिन गैटलिनबर्ग, टेनेसी के पास सुंदर रॉकी पहाड़ों में बसा हुआ है। यह पहाड़ों के पार लुभावने दृश्य प्रदान करता है, और आप बाहर निकलने और सुंदरता को देखने के लिए कई रास्तों तक पहुंच सकते हैं। हाइकिंग आपके लिए नहीं है? प्रकृति को देखने के लिए पीछे के डेक पर गर्म टब से दृश्य का आनंद लें।
क्या GitHub क्रियाएँ मुफ़्त हैं?
गिटहब एक्शन का उपयोग सार्वजनिक भंडारों में मानक गिटहब-होस्ट किए गए धावकों और स्व-होस्ट किए गए धावकों के लिए निःशुल्क है। निजी रिपॉजिटरी के लिए, प्रत्येक गिटहब खाते को खाते के साथ उपयोग किए जाने वाले उत्पाद के आधार पर, गिटहब-होस्ट किए गए धावकों के साथ उपयोग के लिए एक निश्चित मात्रा में मुफ्त मिनट और भंडारण प्राप्त होता है।
शहरों को इस आधार पर वर्गीकृत करें कि वे स्लोवाकिया या क्रोएशिया में स्थित हैं या नहीं।
कोसिस, ब्रातिस्लावा, ज़ाग्रेब, स्प्लिट, पेट्रज़ाल्का, रिजेका
स्लोवाकिया-ब्रातिस्लावा, कोसिस, पेट्रजाल्का
क्रोएशिया-ज़ाग्रेब, रिजेका, विभाजित
टेराफॉर्म मॉड्यूल का उपयोग करने का उद्देश्य क्या है?
अपने बुनियादी ढांचे को आसानी से बनाए रखने, प्रबंधित करने और बढ़ाने के लिए, देवऑप्स दल मॉड्यूलर और पुनः प्रयोज्य घटकों का उपयोग करके अपने बुनियादी ढांचे को डिजाइन करते हैं जिन्हें टेराफॉर्म मॉड्यूल कहा जाता है। टेराफॉर्म मॉड्यूल आपको कई उपयोग मामलों और वातावरण में एक ही घटक को आसानी से साझा करने और पुनः उपयोग करने की अनुमति देता है। यह संसाधनों को परिभाषित करने और आपके संगठन में सर्वोत्तम प्रथाओं को अपनाने के एक मानकीकृत दृष्टिकोण को लागू करने में भी मदद करता है। निरंतरता न केवल यह सुनिश्चित करती है कि सर्वोत्तम प्रथाओं का पालन किया जाए, यह अनुपालन परिनियोजन को लागू करने में भी मदद करती है, आकस्मिक गलत कॉन्फ़िगरेशन से बचती है जिससे महंगी त्रुटियां हो सकती हैं।
1990 के दशक में सर्वश्रेष्ठ फिल्म का पुरस्कार जीतने वाली फिल्मों के कुछ उदाहरण क्या हैं?
1990 के दशक में सर्वश्रेष्ठ फिल्म के लिए ऑस्कर जीतने वाली कुछ फिल्मों में शामिल हैंः टाइटैनिक, द इंग्लिश पेशेंट, फॉरेस्ट गंप और डांस विद वुल्व्स।
शिकागो जाने का सबसे अच्छा समय कब है?
शिकागो की यात्रा करने का सबसे अच्छा समय गर्मियों के महीनों के दौरान होता है-जिसे "समरटाइम ची" के रूप में भी जाना जाता है। देखने के लिए गतिविधियाँ और कार्यक्रम हैं जिनमें शामिल हैंः कला प्रदर्शन, दौड़ और जलीय कार्यक्रम, और कई बाहरी संगीत उत्सव। शिकागो एक मजबूत खरीदारी और भोजन का दृश्य भी प्रदान करता है। मौसम की स्थिति के आधार पर गर्मियों में यात्रा करना लोकप्रिय है; सर्दियों के महीनों के दौरान "हवादार शहर" असहज रूप से ठंडा हो सकता है।
लोग दुनिया की किसी भी अन्य फुटबॉल लीग की तुलना में इंग्लिश प्रीमियर लीग को अधिक क्यों देखते हैं?
इंग्लिश प्रीमियर लीग, जिसे मैं पिछले 20 वर्षों से देख रहा हूं, अंतरराष्ट्रीय फुटबॉल की सबसे तेज और सबसे मनोरंजक लीगों में से एक है।

प्रीमियर लीग हमें उत्साह की पूरी खुराक और दुनिया में सबसे अधिक शारीरिक लीग प्रदान करती है। फाउल के नियम उतने सख्त नहीं हैं जितना कि वे अन्य लीगों में हैं, जो अधिक शारीरिकता की ओर ले जाता है और अधिक टैकल, रूगर गेम और टीमों के बीच फुटबॉल शैलियों में भारी भिन्नता की अनुमति देता है।

यूरोप में अन्य लीगों के साथ इसकी तुलना करें, और आप देखेंगे कि टीमें कहीं अधिक तकनीकी और सामरिक हैं। आप प्रीमियर लीग का कोई भी मैच देखें, तो आपके पास किसी न किसी तरह का एक्शन होगा।

प्रीमियर लीग देखने का एक और लाभ यह है कि ला लीगा या बुंडेसलीगा के विपरीत, पूरी लीग में केवल दो टीमें हावी नहीं हैं, ई. पी. एल. में कम से कम 6 टीमें 4 चैंपियंस लीग स्थानों के लिए प्रतिस्पर्धा कर रही हैं, जो बहुत अधिक प्रतिस्पर्धा है। इस कारण से खेल अधिक क्रूर होते हैं।
नील गैमन की पुस्तक अमेरिकन गॉड्स की समीक्षा लिखें।
क्या अद्भुत पुस्तक है। मैं देख सकता हूं कि लोग इसे "अधिक परिपक्व पर्सी जैक्सन" कैसे कहेंगे, लेकिन मेरे लिए अमेरिकन गॉड्स केवल पौराणिक कथाओं की फैनफिक्शन से कहीं अधिक था। कुल मिलाकर, कल्पनाशील कहानी, नोयर सेटिंग, रहस्यमय कथानक, मजाकिया संवाद और अविश्वसनीय पात्रों ने इसे इस साल मैंने पढ़ी गई सबसे अच्छी पुस्तकों में से एक बना दिया।

सेटिंग और आधार से शुरू करते हुए-आधुनिक दुनिया में देवता अपनी खुद की सेटिंग बन गए हैं। विशेष रूप से, यह कहानी मुझे नोरागामी के पश्चिमी संस्करण की याद दिलाती है, जहां एक भगवान की शक्ति उनके उपासकों से उत्पन्न होती है। स्पष्ट रूप से काफी आकर्षक, पुराने जीवित सांसारिक जीवन के देवताओं को देखना मजेदार है। हमारे पात्र एक डरावनी स्थिति से गुजरते हैं, लेकिन यह कभी भी भारी नहीं होता है और न ही निराशाजनक होता है।

लेकिन जो बात वास्तव में इस पुस्तक को विशेष बनाती है, वह है पात्र और संवाद। छाया और बुधवार एक अद्भुत जोड़ी है; छाया के शांत प्रतिबिंबों और बुधवार के कुंद आतंक के बीच, यह जोड़ी ग्रामीण अमेरिका में यात्रा करती है, जो दिलचस्प प्रतीकों और लोगों की अधिकता से गुजरती है।
संगीत कार्यक्रम के टिकटों के लिए एस. आर. ओ. का क्या मतलब है?
एस. आर. ओ. केवल स्थायी कक्ष को संदर्भित करता है और बिना बैठने वाले खंड के लिए टिकटों का वर्णन करता है। इन टिकटों को कभी-कभी संगीत कार्यक्रमों या ब्रॉडवे शो में छूट पर बेचा जाता है। लोग खड़े भागों को पसंद कर सकते हैं क्योंकि वे अक्सर मंच के करीब होते हैं और अधिक ऊर्जावान अनुभव देते हैं।
इस अनुच्छेद से कुबेरनेट्स समूह नियंत्रण तल के मुख्य घटकों का सारांश दें।
कुबेरनेट्स निर्माण खंडों ("आदिम") के एक समूह को परिभाषित करता है जो सामूहिक रूप से ऐसे तंत्र प्रदान करते हैं जो सीपीयू, मेमोरी या कस्टम मेट्रिक्स के आधार पर अनुप्रयोगों को तैनात करते हैं, बनाए रखते हैं और मापते हैं। कुबेरनेटस अलग-अलग कार्यभार को पूरा करने के लिए शिथिल रूप से युग्मित और विस्तार योग्य है। आंतरिक घटकों के साथ-साथ विस्तार और कंटेनर जो कुबेरनेट पर चलते हैं, कुबेरनेट एपीआई पर निर्भर करते हैं। प्लेटफ़ॉर्म संसाधनों को ऑब्जेक्ट के रूप में परिभाषित करके गणना और भंडारण संसाधनों पर अपना नियंत्रण रखता है, जिन्हें तब इस तरह से प्रबंधित किया जा सकता है।

कुबेरनेट्स प्राथमिक/प्रतिकृति वास्तुकला का अनुसरण करते हैं। कुबेरनेटस के घटकों को उन में विभाजित किया जा सकता है जो एक व्यक्तिगत नोड का प्रबंधन करते हैं और जो नियंत्रण तल का हिस्सा हैं।

नियंत्रण विमान
कुबेरनेट्स मास्टर नोड समूह के कुबेरनेट्स नियंत्रण तल को संभालता है, इसके कार्यभार का प्रबंधन करता है और पूरे सिस्टम में संचार का निर्देशन करता है। कुबेरनेट्स नियंत्रण तल में विभिन्न घटक होते हैं, प्रत्येक की अपनी प्रक्रिया होती है, जो एक एकल मास्टर नोड पर या उच्च-उपलब्धता समूहों का समर्थन करने वाले कई मास्टरों पर चल सकती है। कुबेरनेट्स नियंत्रण तल के विभिन्न घटक इस प्रकार हैंः

आदि एक स्थायी, हल्का, वितरित, प्रमुख मूल्य वाला डेटा स्टोर है जिसे कोरओएस ने विकसित किया है। यह समूह के विन्यास डेटा को विश्वसनीय रूप से संग्रहीत करता है, जो किसी भी समय समूह की समग्र स्थिति का प्रतिनिधित्व करता है. आदि नेटवर्क विभाजन की स्थिति में उपलब्धता पर स्थिरता का समर्थन करता है (सीएपी प्रमेय देखें)। सेवाओं के सही समय निर्धारण और संचालन के लिए निरंतरता महत्वपूर्ण है।
ए. पी. आई. सर्वर एच. टी. टी. पी. पर जे. एस. ओ. एन. का उपयोग करके कुबेरनेट्स ए. पी. आई. की सेवा करता है, जो कुबेरनेट्स को आंतरिक और बाहरी दोनों इंटरफेस प्रदान करता है। एपीआई सर्वर आरईएसटी अनुरोधों को संसाधित और मान्य करता है और आदि में एपीआई वस्तुओं की स्थिति को अद्यतन करता है, जिससे ग्राहकों को कर्मचारी नोड्स में कार्यभार और कंटेनरों को कॉन्फ़िगर करने की अनुमति मिलती है। एपीआई सर्वर क्लस्टर की निगरानी करने के लिए आदि के घड़ी एपीआई का उपयोग करता है, महत्वपूर्ण विन्यास परिवर्तनों को रोल आउट करता है, या क्लस्टर की स्थिति के किसी भी विचलन को तैनात करने वाले की घोषणा पर वापस लाता है। एक उदाहरण के रूप में, नियोक्ता निर्दिष्ट कर सकता है कि एक विशेष "पॉड" (नीचे देखें) के तीन उदाहरणों को चलाने की आवश्यकता है. आदि इस तथ्य को संग्रहीत करता है। यदि परिनियोजन नियंत्रक पाता है कि केवल दो उदाहरण चल रहे हैं (आदि घोषणा के साथ विरोधाभासी), तो वह उस पॉड के एक अतिरिक्त उदाहरण के निर्माण को निर्धारित करता है।
अनुसूचक वह विस्तार योग्य घटक है जो संसाधन की उपलब्धता के आधार पर यह चुनता है कि किस नोड पर एक अनिर्धारित पॉड (अनुसूचक द्वारा प्रबंधित मूल इकाई) चलता है। अनुसूचक प्रत्येक नोड पर संसाधन उपयोग को ट्रैक करता है ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि उपलब्ध संसाधनों से अधिक कार्य भार निर्धारित नहीं है। इस उद्देश्य के लिए, अनुसूचक को संसाधन आवश्यकताओं, संसाधन उपलब्धता, और अन्य उपयोगकर्ता द्वारा प्रदान की गई बाधाओं या नीतिगत निर्देशों जैसे सेवा की गुणवत्ता, आत्मीयता बनाम एंटी-एफ़िनिटी आवश्यकताओं, और डेटा स्थान के बारे में पता होना चाहिए। अनुसूचक की भूमिका संसाधन "आपूर्ति" को कार्यभार "मांग" से जोड़ना है।
एक नियंत्रक एक सुलह लूप है जो वास्तविक समूह स्थिति को वांछित स्थिति की ओर ले जाता है, जो अपने द्वारा प्रबंधित संसाधनों (e.g., पॉड्स या सर्विस एंडप्वाइंट) को बनाने, अद्यतन करने और हटाने के लिए API सर्वर के साथ संवाद करता है। एक प्रकार का नियंत्रक एक प्रतिकृति नियंत्रक है, जो समूह में एक निर्दिष्ट संख्या में फली की प्रतियों को चलाकर प्रतिकृति और स्केलिंग को संभालता है। यदि अंतर्निहित नोड विफल हो जाता है तो यह प्रतिस्थापन पॉड बनाने को भी संभालता है। अन्य नियंत्रक जो मुख्य कुबेरनेट्स प्रणाली का हिस्सा हैं, उनमें प्रत्येक मशीन (या मशीनों के कुछ सबसेट) पर ठीक एक पॉड चलाने के लिए एक डेमनसेट नियंत्रक और पूर्ण होने तक चलने वाले पॉड चलाने के लिए एक नौकरी नियंत्रक (e.g., एक बैच काम के हिस्से के रूप में) शामिल हैं। लेबल चयनकर्ता जो नियंत्रक की परिभाषा का हिस्सा हैं, पॉड्स के सेट को निर्दिष्ट करते हैं जिसे एक नियंत्रक प्रबंधित करता है।
नियंत्रक प्रबंधक एक ऐसी प्रक्रिया है जो मुख्य कुबेरनेट नियंत्रकों के एक समूह का प्रबंधन करती है।
क्यूबरनेट्स क्लस्टर कंट्रोल प्लेन एक और मास्टर नोड्स पर चलता है। इसके घटक इस प्रकार हैंः
1. वगैरह-एक प्रमुख मूल्य डेटास्टोर जिसमें समूह का विन्यास डेटा होता है।
2. एपीआई-सर्वर एक सर्वर है जो क्यूबरनेट क्लस्टर की स्थिति की सेवा और अद्यतन करता है। यह आदि को देखता है और समूहों की वास्तविक स्थिति को अपनी वांछित स्थिति के साथ समन्वित रखता है।
3. अनुसूचक एक घटक है जो यह चुनता है कि किस नोड पर एक अनिर्धारित पॉड चलना चाहिए, इस आधार पर कि प्रत्येक पॉड की क्या आवश्यकता है और क्लस्टर में नोड्स क्या समर्थन कर सकते हैं।
4. नियंत्रक प्रबंधक कई नियंत्रकों का प्रबंधन करता है जो समूह को उसकी वांछित स्थिति के अनुरूप रखते हैं।
अगर मैं जापान जाऊंगा तो क्या मुझे शिंकानसेन रेल पास खरीदना चाहिए?
शिंकानसेन रेल पास काफी महंगा है। टोक्यो और ओसाका के बीच शिंकानसेन राउंड ट्रिप की तुलना में लागत थोड़ी सस्ती है। यदि आप इन 2 शहरों के बीच एक चक्कर लगाने की योजना बना रहे हैं, तो आपको निश्चित रूप से शिंकानसेन रेल पास प्राप्त करने पर विचार करना चाहिए। यदि आपकी शिंकानसेन यात्रा उससे छोटी है, तो आप शायद शिंकानसेन रेल पास प्राप्त करने से पहले रेलवे लागत का अनुमान लगा लें।
ल्युबोमिर निकोलोव व्लादिकिन का जन्म कब और कहाँ हुआ था?
व्लादिकिन का जन्म 3 सितंबर, 1891 को पज़ार्डज़िक क्षेत्र के गोल्यामो बेलोवो गाँव में हुआ था। उनकी माँ, मारिया मोर्फोवा, ओपेरा गायिका क्रिस्टिना मोर्फोवा और संगीतकार अलेक्जेंडर मोर्फोव की बहन ने जिनेवा में फ्रांसीसी भाषा विज्ञान का अध्ययन किया। उनके पिता, निकोला योंकोव व्लादिकिन, एक प्रसिद्ध पत्रकार, विद्वान, लेखक, प्रचारक, इतिहासकार और राजनीतिक कार्यकर्ता थे। 1890 से 1912 तक की अवधि में वे लगातार तीन बार सांसद रहे। वह दक्षिण बुल्गारिया के बिशप (ओह्रिड से एडिर्ने तक) के भतीजे थे, जिन्हें चर्च के नाम इवस्ताती पेलागोनिस्की के नाम से जाना जाता था।
व्लादिकिन का जन्म 3 सितंबर, 1891 को गोल्यामो बेलोवो, पज़ार्डज़िक गाँव में हुआ था।
पिकलबॉल खेलने के लिए आपको जिन वस्तुओं की आवश्यकता है उन्हें सूचीबद्ध करें।
पिकलबॉल बॉल, पिकलबॉल रैकेट, कोर्ट और नेट
मुझे बताएं कि क्या ये काले लेखकों की किताबें हैंः आई नो व्हाय द केज्ड बर्ड सिंग्स, होमगोइंग, बिटवीन द वर्ल्ड एंड मी, बिकमिंग, बिलव्ड, द कलर पर्पल।
किताबेंः आई नो व्हाय द केज्ड बर्ड सिंग्स, होमगोइंग, बिटवीन द वर्ल्ड एंड मी, बिकमिंग, बिलव्ड, और द कलर पर्पल सभी काले लेखकों द्वारा लिखी गई हैं।
किस U.S. राष्ट्रपति के पास द हर्मिटेज नामक एक घर था?
एंड्रयू जैक्सन
पंच फुरान में क्या-क्या तत्व होते हैं?
पंच फोरन, पंच फोदन या पंच फुटाना एक संपूर्ण मसाला मिश्रण है, जो भारतीय उपमहाद्वीप के पूर्वी भाग से उत्पन्न होता है और विशेष रूप से पूर्वी भारत और पूर्वोत्तर भारत के व्यंजनों में उपयोग किया जाता है, विशेष रूप से भोजपुर, मिथिला, ओडिशा, बंगाल और नेपाल के व्यंजनों में। इस नाम का शाब्दिक अर्थ है "पाँच मसाले"।

पंच फोरन के सभी मसाले बीज होते हैं। आम तौर पर, पंच फोरन में बराबर भागों में मेथि के बीज, निगेला के बीज, जीरा, काले सरसों के बीज और सौंफ के बीज होते हैं। कुछ रसोइये अपने हल्के कड़वे स्वाद के कारण, मेथी के बीजों के एक छोटे अनुपात का उपयोग करना पसंद करते हैं।
पंच फुरान, जिसे पंच फोरन के रूप में भी जाना जाता है, में समान भागों में निम्नलिखित मसाले होते हैंः जीरा, मेथि के बीज, काले सरसों के बीज, सौंफ और निगेला के बीज।
गोल्फ में मास्टर्स और U.S. ओपन में क्या अंतर है?
मास्टर्स उन चार प्रमुख खेलों में से एक है जो हर साल गोल्फ में खेला जाता है और यह एकमात्र प्रमुख खेल है जो हर साल एक ही पाठ्यक्रम में खेला जाता है। हर साल मास्टर्स ऑगस्टा नेशनल गोल्फ कोर्स में अप्रैल में खेला जाता है और यह वर्ष का पहला प्रमुख खेल है। U.S. ओपन गोल्फ की प्रमुख प्रतियोगिताओं में से एक है और हर साल एक अलग पाठ्यक्रम में खेला जाता है, हालांकि कुछ पाठ्यक्रम हर 8-10 वर्षों में एक बार दोहराए जाते हैं। टूर्नामेंट आम तौर पर गर्मियों में खेला जाता है और पूरे U.S. में शौकिया गोल्फरों को अर्हता प्राप्त करने और पेशेवरों के साथ खेलने का अवसर देता है।
संयुक्त राज्य अमेरिका में सामाजिक सुरक्षा और चिकित्सा को कैसे वित्त पोषित किया जाता है?
संयुक्त राज्य अमेरिका में सामाजिक सुरक्षा और चिकित्सा को आय पर पेरोल करों के माध्यम से वित्त पोषित किया जाता है। कर्मचारियों और नियोक्ताओं दोनों को पेरोल कर का भुगतान करना पड़ता है।
मुझे उन दस सब्जियों की सूची दें जो हरी हैं।
1. अजवाइन
2. ब्रसेल्स अंकुरित
3. हरी मूंगफली
4. ब्रोकोली
5. काले।
6. मटर
7. बंदगोभी
8. सेलेरी
9. आर्टिचोक
10. अरुगुला
2003 में "बैटलस्टार गैलेक्टिका" के रिबूट पर कठोर और कठोर महिला वाइपर पायलट का नाम क्या है?
कारा "स्टारबक" थ्रेस
एक पिल्ला को पॉटी प्रशिक्षित करने का सबसे अच्छा तरीका क्या है?
आपने अभी-अभी एक पिल्ला गोद लिया है, बधाई! सफलतापूर्वक हाउस-ट्रेन या पॉटी-ट्रेन पिल्लों के लिए कई तरीके हैं। सबसे पहले, खाना खाने, आराम करने, खेलने और पॉटी समय के लिए एक सख्त कार्यक्रम बनाए रखने के लिए धैर्य और मेहनती रहना महत्वपूर्ण है। यह आपके पिल्ला के आने के साथ ही शुरू हो जाना चाहिए क्योंकि यह उन्हें और आपको सफलता के लिए तैयार करने वाला है। दूसरा, जब दुर्घटनाएँ होती हैं, जो पहले कुछ हफ्तों तक होती हैं, तो अपने कुत्ते के लिए धैर्य और दयालु होना याद रखें। यह घर में अधिकारी व्यक्ति के रूप में आप में विश्वास की गहरी भावना विकसित करेगा।

आम तौर पर, पिल्लों को जागने, खेलने के समय और हर भोजन के बाद एक सुरक्षित क्षेत्र के भीतर पॉटी बाहर जाने के लिए बाहर जाने की आवश्यकता होती है। यह महत्वपूर्ण है कि पॉटी समय को खेलने के समय के साथ भ्रमित न किया जाए और यदि आपके पिल्ला को बारीकी से नहीं देखा जा रहा है तो उसे एक टोकरे या गेटेड क्षेत्र में सुरक्षित रूप से रखा जाए।

आप कैसे जानते हैं कि आपके पिल्ला को कब पॉटी जाने की आवश्यकता है?

जब उन्हें पॉटी जाने की आवश्यकता होती है तो अधिकांश पिल्ले जमीन को सूँघना शुरू कर देते हैं, इसलिए यदि आप इसे घर के अंदर होते हुए देखते हैं, तो जल्दी से अपने पिल्ले को बाहर या ट्रेनिंग पैड पर ले जाएं। अपने कुत्ते को अच्छे से किए गए काम के लिए बहुत प्रशंसा प्रदान करना महत्वपूर्ण है। कुछ पिल्लों के लिए, उन्हें एक छोटी सी दावत प्रदान करते समय उनके परिवार के सदस्य से मौखिक प्रशंसा आपके पिल्ला को यह संबंध बनाने में मदद करेगी कि उपयुक्त क्षेत्र में पॉटी जाना उनके लिए और आपके लिए बहुत अच्छी बात है।
नलसाजी शब्द की उत्पत्ति कहाँ से हुई है?
"प्लंबिंग" की उत्पत्ति लीड (पीबी), प्लंबम के मूल नाम से हुई है, जिससे उस समय अधिकांश पाइप बनाए गए थे।
रोमांस भाषा क्या है?
एक रोमांस भाषा उन भाषाओं के भाषा परिवार को संदर्भित करती है जो लैटिन से ली गई हैं, जो कई क्षेत्रों में बोली जाती हैं जो प्राचीन रोमन साम्राज्य का हिस्सा थे।
चीन किस तरह की अर्थव्यवस्था है?
मिश्रित अर्थव्यवस्थाः समाजवादी बाजार अर्थव्यवस्था (एस. एम. ई.) जनवादी गणराज्य चीन में नियोजित आर्थिक प्रणाली और आर्थिक विकास का मॉडल है।
घर में एल्यूमीनियम तारों का होना क्यों खतरनाक है?
जब किसी घर में 10 फीट एल्यूमीनियम के तार के माध्यम से धारा प्रवाहित की जाती है, तो तार 3 इंच तक फैल सकता है। जब धारा समाप्त होती है, तो तार 3 इंच तक सिकुड़ सकता है। यह बिजली के डिब्बों और कनेक्शनों से तारों को खींचने का कारण बन सकता है, साथ ही घर के कुछ हिस्सों को छूते समय उनकी सुरक्षात्मक परत के माध्यम से खराब हो सकता है। तार आमतौर पर दीवारों और छत के भीतर छिपे होते हैं, और यदि कनेक्शन टूट जाते हैं या तार उजागर हो जाते हैं, तो विद्युत प्रवाह में आग लग सकती है।
मुझे शादी की योजना बनानी है और मुझे नहीं पता कि कहाँ से शुरू करूँ। क्या आप कुछ बातों पर विचार करने में मेरी मदद करेंगे जो मुझे करनी चाहिए?
आपकी शादी आपके और आपके साथी के प्यार का जश्न है। यहाँ कुछ विचार दिए गए हैं कि कहाँ से शुरू करें।
1. अपने साथी के साथ बैठें और दोनों आपकी शादी के लिए अपने-अपने दृष्टिकोण, आशाओं और सपनों को साझा करें। ध्यान से सुनें और अपने साथी की बातों पर ध्यान दें।
2. उन लोगों की सूची बनाएँ जिन्हें आप अपनी शादी में पसंद करेंगे। प्रत्येक संभावित निमंत्रण को टियर 1,2 और 3 के रूप में टियर करें और वे किस पक्ष का प्रतिनिधित्व करते हैं (आप, आपके साथी, या दोनों)।
3. आप कितना खर्च कर सकते हैं, इसके आधार पर एक प्रारंभिक बजट की पहचान करें।
4. प्राथमिकता क्रम में अपने और अपने साथी के लिए सबसे महत्वपूर्ण चीजों (स्थान, बैंड, फूल, पोशाक, आदि) की एक सूची बनाएं।
5. अपने नियोजन प्रयासों में आपकी सहायता करने के लिए एक विवाह योजनाकार को काम पर रखने का मूल्यांकन करें।
इस रोमांचक प्रक्रिया को शुरू करने के लिए आपको बधाई!
मेरे पास 3 सेब हैं, जैक के पास 4 नाशपाती हैं और जिल के पास 5 किताबें हैं। जैक के नाशपाती में से दो खाने के बाद, अब हमारे पास कुल कितने फल हैं?
सेब और नाशपाती फल हैं, जबकि किताबें फल नहीं हैं। इसलिए दो नाशपाती खाने से पहले, हमारे पास कुल 3+4 = 7 फल होते हैं। दो नाशपाती खाने के बाद हमारे पास कुल 7-2 = 5 फल होते हैं।
प्राइस, क्यूबेक शहर की स्थापना किसने की?
यह प्राइस ब्रदर्स एंड कंपनी (विलियम इवान प्राइस की) का आगमन था कि 19वीं शताब्दी के अंत में प्राइस गांव की स्थापना की गई थी। यह सेंट-ऑक्टेव-डी-मैटिस का एक उपनगर था, जिसमें श्रमिकों का एक समुदाय था, जो आरा मिल में कार्यरत थे।
द प्राइस ब्रदर्स एंड कंपनी
संदर्भ पाठ के आधार पर, पुल के पूर्वी हिस्से का पुनर्निर्माण क्यों किया गया?
सैन फ्रांसिस्को-ओकलैंड बे ब्रिज, जिसे स्थानीय रूप से बे ब्रिज के रूप में जाना जाता है, कैलिफोर्निया में सैन फ्रांसिस्को खाड़ी में फैले पुलों का एक परिसर है। अंतरराज्यीय 80 और सैन फ्रांसिस्को और ओकलैंड के बीच सीधी सड़क के हिस्से के रूप में, यह अपने दो डेक पर एक दिन में लगभग 260,000 वाहनों को ले जाता है। यह संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे लंबे विस्तार में से एक है।

टोल पुल की कल्पना कैलिफोर्निया गोल्ड रश के दिनों में की गई थी, जिसमें "सम्राट" जोशुआ नॉर्टन ने प्रसिद्ध रूप से इसकी वकालत की थी, लेकिन निर्माण 1933 तक शुरू नहीं हुआ था। चार्ल्स एच. पर्सेल द्वारा डिजाइन किया गया और अमेरिकन ब्रिज कंपनी द्वारा निर्मित, यह गोल्डन गेट ब्रिज से छह महीने पहले गुरुवार, 12 नवंबर, 1936 को खोला गया। यह मूल रूप से अपने ऊपरी डेक पर ट्रकों, कारों, बसों और कम्युटर ट्रेनों के साथ ऑटोमोबाइल यातायात ले जाता था, लेकिन 20 अप्रैल, 1958 को की सिस्टम द्वारा रेल सेवा को छोड़ने के बाद, निचले डेक को भी सभी-सड़क यातायात में बदल दिया गया था। 12 अक्टूबर, 1963 को, यातायात को प्रत्येक डेक पर एक तरफा यातायात के लिए पुनर्गठित किया गया था, ऊपरी डेक पर पश्चिम की ओर, और निचले डेक पर पूर्व की ओर, ऊपरी डेक पर ट्रकों और बसों की अनुमति के साथ।

1986 में, पुल को अनौपचारिक रूप से कैलिफोर्निया के पूर्व गवर्नर जेम्स रॉल्फ को समर्पित किया गया था।

पुल में लगभग बराबर लंबाई के दो खंड हैं; पुराना पश्चिमी खंड, जिसे आधिकारिक तौर पर विली एल. ब्राउन जूनियर ब्रिज के रूप में जाना जाता है (सैन फ्रांसिस्को के पूर्व मेयर और कैलिफोर्निया राज्य विधानसभा के अध्यक्ष विली एल. ब्राउन जूनियर के नाम पर), सैन फ्रांसिस्को शहर को येरबा बुएना द्वीप से जोड़ता है, और नया अनाम पूर्वी खंड द्वीप को ओकलैंड से जोड़ता है। पश्चिमी खंड दो डेक के साथ एक दोहरा निलंबन पुल है, पश्चिम की ओर जाने वाले यातायात को ऊपरी डेक पर ले जाया जाता है जबकि पूर्व की ओर जाने वाले यातायात को निचले डेक पर ले जाया जाता है। मूल पूर्वी खंड का सबसे बड़ा विस्तार एक कैंटिलीवर पुल था।

1989 के लोमा प्रीता भूकंप के दौरान, पूर्वी खंड के ऊपरी डेक का एक हिस्सा निचले डेक पर गिर गया और पुल को एक महीने के लिए बंद कर दिया गया था। पुल के पूर्वी खंड का पुनर्निर्माण 2002 में एक स्व-लंगर वाले निलंबन पुल से जुड़े एक पुल के रूप में शुरू हुआ; नया पूर्वी खंड 2 सितंबर, 2013 को 6.5 अरब डॉलर से अधिक की लागत से खोला गया; 25 करोड़ डॉलर का मूल अनुमान मौजूदा अवधि के भूकंपीय रेट्रोफिट के लिए था। पश्चिमी खंड और पुल के मूल पूर्वी खंड के विपरीत, नया पूर्वी खंड एक एकल डेक है जो सभी पूर्व और पश्चिम की ओर जाने वाली गलियों को ले जाता है। पुराने पूर्वी क्षेत्र का विध्वंस 8 सितंबर, 2018 को पूरा किया गया था।
पुल के पूर्वी भाग का पुनर्निर्माण किया गया था क्योंकि 1989 के लोमा प्रीता भूकंप के दौरान इसके ऊपरी डेक का एक हिस्सा निचले डेक पर गिर गया था।
अल्पाका नस्लों के विभिन्न प्रकार क्या हैं?
अल्पाका वैज्ञानिक या यूरोपीय वर्गीकरण के बजाय अपने तंतुओं के आधार पर दो नस्लों, सूरी और हुआकाया में आता है।

हुआकाया अल्पाका सबसे अधिक पाए जाते हैं, जो आबादी का लगभग 90% हिस्सा हैं। ऐसा माना जाता है कि हुआकाया अल्पाका की उत्पत्ति उत्तर-औपनिवेशिक पेरू में हुई थी। यह उनके घने ऊन के कारण है जो उन्हें स्पैनिश के आगमन के साथ पेरू के उच्च भूमि में धकेलने के बाद एंडीज की उच्च ऊंचाई पर जीवित रहने के लिए अधिक उपयुक्त बनाता है।

सूरी अल्पाका कुल अल्पाका आबादी के एक छोटे से हिस्से का प्रतिनिधित्व करते हैं, लगभग 10%। ऐसा माना जाता है कि वे पूर्व-कोलंबियाई पेरू में अधिक प्रचलित थे क्योंकि उन्हें कम ऊंचाई पर रखा जा सकता था जहां कठोर मौसम की स्थिति के लिए एक मोटे ऊन की आवश्यकता नहीं थी।
ब्रिस्बेन में होन्टो नामक एक जापानी रेस्तरां के लिए एक संक्षिप्त समीक्षा प्रदान करें। इसे ढूंढना थोड़ा मुश्किल था क्योंकि यह पीछे की सड़क पर है, लेकिन हमने इसे बिना किसी परेशानी के पाया। यह उल्लेख करना सुनिश्चित करें कि यह बहुत वायुमंडलीय था और भोजन बहुत अच्छा था।
होन्टो में खाना खाना हमारे लिए एक विशेष रूप से यादगार अनुभव था। स्थान वायुमंडलीय था और परोसा जाने वाला जापानी भोजन असाधारण था। यह निश्चित रूप से ब्रिस्बेन के सबसे अच्छे रहस्यों में से एक है।
बिल्बो ने द हॉबिट में रिंग कैसे पाई, इसके सारांश से, बिल्बो ने रिडल गेम में गोलम को कैसे हराया?
जैसा कि द हॉबिट में बताया गया है, बिलबो को अंगूठी तब मिली जब वह गोलम की गुफा के पास सुरंगों में खो गई थी। पहले संस्करण में, गोलम ने रिडल गेम जीतने के इनाम के रूप में बिलबो को अंगूठी सौंपने की पेशकश की। जब टोल्किन द लॉर्ड ऑफ द रिंग्स लिख रहे थे, तो उन्होंने महसूस किया कि गोलम पर अंगूठी की पकड़ उन्हें कभी भी स्वेच्छा से इसे छोड़ने की अनुमति नहीं देगी। इसलिए उन्होंने द हॉबिट को संशोधित कियाः दूसरे संस्करण में, बिलबो से रिडल गेम हारने के बाद, गोलम बिलबो को मारने और खाने में मदद करने के लिए अपना "प्रीसियस" लेने गए, लेकिन उन्होंने पाया कि अंगूठी गायब थी। बिलबो के आखिरी सवाल से डरते हुए-"मेरी जेब में क्या है? "-कि बिलबो को अंगूठी मिल गई थी, गोलम ने गुफाओं के माध्यम से उसका पीछा किया, यह महसूस नहीं करते हुए कि बिलबो ने अंगूठी की अदृश्यता की शक्ति की खोज की थी और गुफा के मुहाने तक उसका पीछा कर रहा था। बिल्बो अदृश्य रहते हुए गोलम और गोब्लिन से बच निकला, लेकिन उसने गैंडाल्फ और बौनों को यह नहीं बताने का फैसला किया कि अंगूठी ने उसे अदृश्य कर दिया था। इसके बजाय उन्होंने उन्हें एक कहानी सुनाई जो पहले संस्करण के बाद आईः कि गोलम ने उन्हें अंगूठी दी थी और उन्हें बाहर निकलने का रास्ता दिखाया था। गैंडाल्फ को तुरंत अंगूठी पर संदेह हुआ, और बाद में बिलबो से असली कहानी के लिए मजबूर किया।
गोल्लम बिलबो के अंतिम सवाल का जवाब देने में असमर्थ था, "मुझे अपनी जेब में क्या मिला है?"
उन प्लेटफार्मों को निकालें जिन पर खेल खेला जा सकता है और उन्हें अल्पविराम से अलग करें।
होराइजन ज़ीरो डॉन 2017 का एक एक्शन रोल-प्लेइंग गेम है जिसे गुरिल्ला गेम्स द्वारा विकसित किया गया है और सोनी इंटरएक्टिव एंटरटेनमेंट द्वारा प्रकाशित किया गया है। यह होराइजन वीडियो गेम श्रृंखला का पहला खेल है। कथानक एलॉय का अनुसरण करता है, जो मशीनों द्वारा प्रभावित दुनिया में एक युवा शिकारी है, जो अपने अतीत को उजागर करने के लिए निकलती है। खिलाड़ी यांत्रिक प्राणियों और अन्य शत्रु बलों का मुकाबला करने के लिए दूर तक मार करने वाले हथियारों, एक भाले और गुप्त का उपयोग करता है। एक कौशल वृक्ष खिलाड़ी को नई क्षमताओं और बोनस प्रदान करता है। खिलाड़ी स्थानों की खोज करने और साइड क्वेस्ट करने के लिए खुली दुनिया का पता लगा सकता है। यह होराइजन श्रृंखला का पहला खेल है और इसे 2017 में प्लेस्टेशन 4 और 2020 में विंडोज के लिए जारी किया गया था।
प्लेस्टेशन, विंडोज
पहला अकादमी पुरस्कार कब दिया गया था?
पहला अकादमी पुरस्कार गुरुवार, 16 मई 1929 को दिया गया था।
दुनिया की सबसे बड़ी अर्थव्यवस्थाएँ कौन सी हैं?
संयुक्त राज्य अमेरिका
चीन
जापान
जर्मनी
टेलर स्विफ्ट द्वारा जारी किए गए सभी एल्बमों के नाम निकालें। उन्हें अल्पविराम से अलग करें।
स्विफ्ट ने 2005 में बिग मशीन रिकॉर्ड्स के साथ एक रिकॉर्ड सौदे पर हस्ताक्षर किए और अगले वर्ष अपना नामित पहला एल्बम जारी किया। दिसंबर 2009 तक बिलबोर्ड 200 पर 157 सप्ताह के साथ, एल्बम 2000 के दशक का सबसे लंबा चार्टिंग एल्बम था। स्विफ्ट का दूसरा स्टूडियो एल्बम, फियरलेस (2008), 11 सप्ताह के लिए बिलबोर्ड 200 में शीर्ष पर रहा और 2000 के दशक का एकमात्र एल्बम था जिसने शीर्ष 10 में एक वर्ष बिताया। एल्बम को आर. आई. ए. ए. द्वारा डायमंड प्रमाणित किया गया था। यह ऑस्ट्रेलिया और कनाडा में भी चार्ट में सबसे ऊपर है, और दुनिया भर में इसकी 12 मिलियन प्रतियां बिक चुकी हैं। उनका तीसरा स्टूडियो एल्बम, स्व-लिखित स्पीक नाउ (2010), बिलबोर्ड 200 में छह सप्ताह शीर्ष पर रहा और ऑस्ट्रेलिया, कनाडा और न्यूजीलैंड में चार्ट में शीर्ष पर रहा।

उनका चौथा स्टूडियो एल्बम, रेड (2012), यूनाइटेड किंगडम में उनका पहला नंबर एक एल्बम था। यह ऑस्ट्रेलिया, कनाडा, आयरलैंड, न्यूजीलैंड में चार्ट में शीर्ष पर रहा और बिलबोर्ड 200 पर नंबर एक पर सात सप्ताह बिताए। स्विफ्ट ने 1989 (2014) के साथ अपना चौथा यू. एस. नंबर एक एल्बम बनाया, जो 11 सप्ताह के लिए बिलबोर्ड 200 में सबसे ऊपर रहा और आर. आई. ए. ए. द्वारा 9x प्लेटिनम प्रमाणित किया गया। यह ऑस्ट्रेलिया, कनाडा और न्यूजीलैंड सहित अन्य देशों में चार्ट में सबसे ऊपर था। उनके छठे स्टूडियो एल्बम, प्रतिष्ठा (2017) ने स्विफ्ट को पहला संगीत कलाकार बना दिया, जिनके पास लगातार चार एल्बम हैं, जिनमें से प्रत्येक ने अपने पहले सप्ताह के भीतर दस लाख से अधिक प्रतियां बेचीं। इसने चार सप्ताह बिलबोर्ड 200 के शीर्ष पर बिताए।

बिग मशीन से बाहर निकलते हुए, स्विफ्ट ने 2018 में यूनिवर्सल म्यूजिक ग्रुप लेबल रिपब्लिक रिकॉर्ड्स के साथ हस्ताक्षर किए। उनका सातवां स्टूडियो एल्बम, लवर (2019), एक एकल कलाकार द्वारा वर्ष का वैश्विक रूप से सबसे अधिक बिकने वाला एल्बम था। स्विफ्ट ने 2020 में दो स्टूडियो एल्बम, फोकलोर और एवरमोर जारी किए, जिन्होंने क्रमशः आठ और चार सप्ताह बिलबोर्ड 200 में शीर्ष पर बिताए। स्विफ्ट ने अपने पहले छह एल्बमों के मास्टर्स के अधिकारों को लेकर बिग मशीन के साथ विवाद के बाद 2021 में दो फिर से रिकॉर्ड किए गए एल्बम, फियरलेस (टेलर का संस्करण) और रेड (टेलर का संस्करण) जारी किए; पहला बिलबोर्ड 200 में शीर्ष पर रहने वाला पहला फिर से रिकॉर्ड किया गया एल्बम था। स्विफ्ट का दसवां मूल स्टूडियो एल्बम, मिडनाइट्स (2022), यू. एस. के पहले सप्ताह में दस लाख से अधिक प्रतियां बेचने वाला उनका पांचवां एल्बम बन गया; यह 2015 के बाद से दस लाख से अधिक भौतिक बिक्री करने वाला पहला एल्बम भी था।
टेलर स्विफ्ट, फीयरलेस, स्पीक नाउ, रेड, 1989, प्रतिष्ठा, प्रेमी, फीयरलेस, लोककथा, एवरमोर, फीयरलेस (टेलर का संस्करण), रेड (टेलर का संस्करण), मिडनाइट्स
दिए गए पाठ से, मुझे समानता कथानक के बारे में विवरण सूचीबद्ध करें
एक पैरिटी प्लॉट एक स्कैटरप्लॉट है जो बेंचमार्क डेटा के खिलाफ एक कम्प्यूटेशनल मॉडल से परिणामों के एक सेट की तुलना करता है। प्रत्येक बिंदु में निर्देशांक (x, y) होते हैं, जहाँ x एक बेंचमार्क मान है और y मॉडल से संबंधित मान है।

समीकरण y = x की एक रेखा, जो पूर्ण मॉडल प्रदर्शन का प्रतिनिधित्व करती है, कभी-कभी एक संदर्भ के रूप में जोड़ी जाती है। जहाँ मॉडल सफलतापूर्वक एक बेंचमार्क का पुनरुत्पादन करता है, वह बिंदु रेखा पर होगा।

समानता प्लॉट वैज्ञानिक पत्रों और रिपोर्टों में पाए जाते हैं, जब लेखक एक मॉडल को दृश्य तरीके से मान्य करना चाहता है। हालांकि, जब डेटा की एक विस्तृत श्रृंखला होती है, तो बड़े पैमाने पर महत्वपूर्ण विसंगतियों को अदृश्य कर दिया जाता है और मॉडल वास्तव में बेहतर दिखाई देता है। उस स्थिति में, मॉडल की त्रुटियों का एक प्लॉट [(y-x) बनाम x] मॉडल के प्रदर्शन का मूल्यांकन करने के लिए बेहतर है।
1. एक पैरिटी प्लॉट एक स्कैटरप्लॉट है जो संदर्भ डेटा के साथ एक कंप्यूटर मॉडल के आउटपुट की तुलना करता है।
2. प्रत्येक बिंदु को इसके निर्देशांक (x, y) द्वारा पहचाना जाता है, जहाँ x एक बेंचमार्क मूल्य का प्रतिनिधित्व करता है और y मॉडल से मिलान मूल्य है।
3. एक संदर्भ के रूप में कार्य करने के लिए, समीकरण y = x से खींची गई एक रेखा को कभी-कभी शामिल किया जाता है। जहाँ मॉडल एक बेंचमार्क को सटीक रूप से पुनः प्रस्तुत करता है, वह बिंदु रेखा पर आ जाएगा।
4. जब कोई लेखक किसी पेपर या रिपोर्ट में किसी मॉडल को दृश्य रूप से मान्य करना चाहता है, तो पैरिटी प्लॉट का उपयोग किया जाता है। दूसरी ओर, जब डेटा एक विस्तृत श्रृंखला में फैला होता है, तो बड़ा पैमाना महत्वपूर्ण अंतरों को अस्पष्ट कर देता है, जिससे मॉडल को वास्तव में बेहतर होने का आभास होता है। उस स्थिति में, मॉडल के प्रदर्शन का आकलन करने के लिए एक मॉडल त्रुटि प्लॉट [(y-x) बनाम x] बेहतर है।
यू. सी. बर्कले में कुछ सबसे लोकप्रिय स्नातक प्रमुख क्या हैं?
यू. सी. बर्कले में छात्रों के चयन के लिए 150 से अधिक स्नातक प्रमुख और नाबालिग हैं। कुछ सबसे लोकप्रिय में आणविक और कोशिका जीव विज्ञान, कंप्यूटर विज्ञान, अर्थशास्त्र और डेटा विज्ञान शामिल हैं।
इनमें से कौन से उपग्रह और ग्रह हैंः हाइड्रा, वीनस, टाइटन, कर्बेरोस, प्लूटो, बृहस्पति, चंद्रमा
उपग्रहः केरबेरोस, हाइड्रा, मून, टाइटन
ग्रहः प्लूटो, बृहस्पति, शुक्र
इन भारतीय शहरों को उन राज्यों में वर्गीकृत करें जिनमें वे हैं।
हैदराबाद, कोलकाता, पुरुलिया, मेडक, वारंगल, दार्जिलिंग
पश्चिम बंगाल-कोलकाता, पुरुलिया, दार्जिलिंग
तेलंगाना-हैदराबाद, मेडक, वारंगल
हैरी पॉटर श्रृंखला में डिफेंस अगेंस्ट द डार्क आर्ट्स के शिक्षक कौन थे?
जब हैरी पॉटर एक छात्र थे, तब हॉगवर्ट्स में डिफेंस अगेंस्ट द डार्क आर्ट्स के छह शिक्षक थे। वे हैं क्विरिनस क्विरेल, गिल्डरॉय लॉकहार्ट, रेमस ल्यूपिन, एलिस्टर 'मैड आई' मूडी (जिन्हें बार्टेमियस क्राउच जूनियर द्वारा वर्ष के एक अच्छे हिस्से के लिए प्रतिरूपित किया गया था), डोलोरेस अम्ब्रिज और सेवेरस स्नेप। पुस्तक श्रृंखला के अंतिम वर्ष, जब हैरी पॉटर अब स्कूल में नहीं था, तो डिफेंस अगेंस्ट द डार्क आर्ट्स का पद एमीकस कैरो के पास था। हालांकि उन्होंने ज्यादातर डार्क आर्ट्स को पढ़ाया, न कि उनके खिलाफ बचाव।
बैकपैकिंग ट्रिप पर जाने के लिए आपको किस उपकरण की आवश्यकता होती है?
बैकपैकिंग यात्रा पर जाने के लिए, आपको कुछ श्रेणियों की वस्तुओं की आवश्यकता होगीः आश्रय, खाना बनाना और कपड़े। एक्स-मिड प्रो जैसे ट्रेकिंग पोल टेंट से शुरुआत करें। 2 ट्रेकिंग खंभों को मत भूलना। आपको क्लाइमाइट स्टेटिक-V जैसे स्लीपिंग पैड और केल्टी कॉस्मिक 0 जैसे स्लीपिंग बैग या रजाई की आवश्यकता होगी। पानी पकाने और उबलाने के लिए, आपको जेटबॉइल जैसे चूल्हे और उसे बिजली देने के लिए संबंधित ईंधन की आवश्यकता होगी। जहाँ तक कपड़ों की बात है, हल्के खोल के साथ ऊन/सिंथेटिक कपड़े की कई परतें आपको गर्म और सूखा रखने में बहुत अच्छा काम करेंगी। यह सब एक बैकपैक में जाने की आवश्यकता है जो सही क्षमता का हो और आपके फ्रेम के आकार का हो।
संयुक्त राज्य अमेरिका के शीर्ष राष्ट्रपति कौन हैं
अब्राहम लिंकन, फ्रैंकलिन डी. रूजवेल्ट और जॉर्ज वाशिंगटन को अक्सर इतिहासकारों में तीन सर्वोच्च श्रेणी के राष्ट्रपतियों के रूप में सूचीबद्ध किया जाता है।
रोनाल्ड रीगन और बिल क्लिंटन जैसे हाल के राष्ट्रपतियों को अक्सर जनमत सर्वेक्षणों में सबसे महान में से एक माना जाता है, लेकिन आम तौर पर राष्ट्रपति विद्वानों और इतिहासकारों के बीच उन्हें उच्च स्थान नहीं दिया जाता है।
चूंकि विलियम हेनरी हैरिसन और जेम्स ए. गारफील्ड दोनों की कार्यालय में अपने पहले वर्ष के भीतर मृत्यु हो गई थी, इसलिए उन्हें अक्सर राष्ट्रपति पद की रैंकिंग से हटा दिया जाता है। ज़ाचरी टेलर की मृत्यु केवल 16 महीने तक राष्ट्रपति के रूप में सेवा करने के बाद हुई, लेकिन उन्हें आमतौर पर शामिल किया जाता है। इन तीनों राष्ट्रपतियों के मामले में, यह स्पष्ट नहीं है कि क्या उन्हें राष्ट्रपति के रूप में अपने कार्यों के कारण निम्न श्रेणी मिली या क्योंकि प्रत्येक इतने सीमित समय के लिए पद पर थे कि उन्होंने बहुत कुछ हासिल नहीं किया।
चिहुआहुआ की विशेषताएँ क्या हैं?
चिहुआहुआ कुत्तों की सबसे छोटी नस्लों में से हैं। आकार में छोटा लेकिन आत्मविश्वासी और बड़े कुत्ते का स्वभाव। वे पूर्व-कोलंबियाई काल के प्राचीन राज्यों में वापस जाने वाली वंशावली के साथ मेक्सिको से उत्पन्न हुए। चिहुआहुआ बेहद वफादार हैं, जो अपने मालिकों के साथ घनिष्ठ लगाव रखने के लिए जाने जाते हैं। उनकी विशिष्ट विशेषताओं में बड़े, नुकीले कान और अभिव्यंजक आंखें शामिल हैं। कोट कई अलग-अलग पैटर्न भिन्नताओं के साथ सफेद से भूरे से काले रंग के कई रंगों में आते हैं, और या तो छोटे या लंबे होंगे। छोटे बालों वाले चिहुआहुआ को कंपकंपी और ठंड के मौसम में स्वेटर की आवश्यकता के लिए जाना जाता है। वे अपने छोटे आकार को देखते हुए आदर्श शहरी कुत्ते हैं।
गर्मियों में मुझे क्या पहनना चाहिए?
गर्मियों में लोग आमतौर पर शॉर्ट्स, टैंक टॉप या टी शर्ट पहनते हैं। महिलाएं स्कर्ट, स्कॉर्ट्स या धूप के कपड़े पहनना चुन सकती हैं। फ़्लिप फ़्लॉप और सैंडल सबसे आम जूते हैं लेकिन स्नीकर्स भी एक अच्छा विकल्प हैं। सूरज की क्षति से बचाने के लिए, अधिकांश लोग त्वचा को सूरज के संपर्क से बचाने के लिए टोपी, विज़र या हल्के जैकेट पहनते हैं।
कुछ प्रसिद्ध यूनानी दार्शनिक कौन हैं?
प्लेटो, अरस्तू और सुकरात सभी प्रसिद्ध यूनानी दार्शनिक हैं।
अर्धविराम द्वारा अलग किए गए कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय के दो सबसे पुराने परिसरों की सूची बनाएँ।
कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय, लॉस एंजिल्स (यू. सी. एल. ए.) लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया में एक सार्वजनिक भूमि-अनुदान अनुसंधान विश्वविद्यालय है। यू. सी. एल. ए. की शैक्षणिक जड़ें 1881 में एक सामान्य स्कूल के रूप में स्थापित की गई थीं, जिसे तब कैलिफोर्निया स्टेट नॉर्मल स्कूल (अब सैन जोस स्टेट यूनिवर्सिटी) की दक्षिणी शाखा के रूप में जाना जाता था। इस स्कूल को 1919 में कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय की दक्षिणी शाखा के रूप में यू. सी. एल. ए. की आधिकारिक स्थापना के साथ अवशोषित कर लिया गया था, जिससे यह कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय प्रणाली के 10-परिसरों (यू. सी. बर्कले के बाद) में दूसरा सबसे पुराना स्कूल बन गया।
यू. सी. बर्कले; यू. सी. एल. ए.
लोगों के बच्चे क्यों होते हैं?
लोगों के बच्चे होने के कई कारण होते हैं। एक सामान्य कारण केवल परंपरा और अपेक्षाएँ हैं। कुछ लोग बच्चे पैदा करने की उम्मीद में बड़े हुए हैं, उनके माता-पिता उनसे बच्चे पैदा करने की उम्मीद करते हैं, और उनके सभी दोस्तों के बच्चे हैं, इसलिए उनके बच्चे हैं। एक अन्य कारण आर्थिक है। कृषि समाजों में बच्चे एक आर्थिक लाभ हो सकते हैं, जो परिवार को खेत का प्रबंधन करने में मदद करने के लिए श्रम प्रदान करते हैं। एक अन्य सामान्य कारण यह है कि जब माता-पिता बड़े हो जाते हैं तो बच्चे सहायता प्रदान कर सकते हैं। अंत में, हो सकता है कि माता-पिता केवल उस अर्थ, स्नेह और प्रेम की तलाश में हों जो बच्चे उनके जीवन में लाते हैं।
अमेरिकी फुटबॉल और फुटबॉल में क्या अंतर है?
अमेरिका में, फुटबॉल फुटबॉल की एन. एफ. एल. शैली को संदर्भित करता है। इसमें भारी पैडेड खिलाड़ी, स्क्रिप्टेड खेल और एक खेल शामिल है जहां लक्ष्य पास और रन नाटकों के मिश्रण के साथ गेंद को एक एंडज़ोन में लाना है। अंतर्राष्ट्रीय फुटबॉल उस खेल को संदर्भित करता है जो मुख्य रूप से खिलाड़ी के पैरों के साथ खेला जाता है, गेंद को पास करता है और केवल अपने सिर के पैरों के साथ शूटिंग करता है। फुटबॉल में खिलाड़ियों को अपने हाथों का उपयोग करने की अनुमति नहीं है जब तक कि वे गोल का बचाव करने वाले गोलकीपर न हों। फ़ुटबॉल का लक्ष्य गेंद को विरोधी टीम के जाल में डालना है।
वित्तीय दृष्टिकोण से, मुझे बताएँ कि सेवानिवृत्त होते समय पाँच बातों पर विचार किया जाना चाहिए।
सेवानिवृत्त होते समय वित्तीय रूप से संबंधित पाँच बातों पर विचार करना चाहिएः
- सेवानिवृत्त होने पर सालाना कितना पैसा खर्च किया जाएगा?
- वर्तमान में सेवानिवृत्ति के लिए बचत की गई राशि
- पेंशन और/या सामाजिक सुरक्षा से संभावित आय
- मृत्यु तक के वर्षों की संभावित संख्या
- वित्तीय बाजारों की वर्तमान स्थिति
हाउस बोल्टन के शब्द क्या हैं?
"हमारे ब्लेड तेज हैं"
मेरठ कहाँ है?
मेरठ (उच्चारण (सहायता जानकारी), आई. ए. एस. टी.: मेरठ) भारत के उत्तर प्रदेश राज्य के पश्चिमी भाग के मेरठ ज़िले में स्थित एक शहर है। यह शहर राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र के भीतर राष्ट्रीय राजधानी नई दिल्ली से 80 किमी (50 मील) उत्तर-पूर्व में और राज्य की राजधानी लखनऊ से 480 किमी (300 मील) पश्चिम में स्थित है।
मेरठ भारत का एक शहर है और नई दिल्ली के करीब उत्तर प्रदेश राज्य का हिस्सा है।
सबसे खतरनाक शौक क्या हैं?
स्काई डाइविंग, बंजी जंपिंग, क्लिफ जंपिंग, ओपन वाटर स्विमिंग, रेस कार ड्राइविंग
पहचानें कि कौन सी पशु प्रजाति जीवित या विलुप्त हैः ऑरोक्स, हॉक्सबिल कछुआ
हॉक्सबिल कछुआ जीवित है, औरॉक्स विलुप्त हो गया है।
मुझे कौन सी साइकिल खरीदनी चाहिए?
सही साइकिल खरीदना इस बात पर निर्भर करता है कि आप कितना पैसा खर्च करना चाहते हैं और आप साइकिल का उपयोग किस लिए करना चाहते हैं। इसलिए पहले एक बजट तय करें, फिर एक स्थानीय बाइक की दुकान पर जाएं और उनसे बात करें कि वे आपकी जरूरतों के लिए किस प्रकार की साइकिल बेचते हैं।
27वें स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड (एसएजी) पुरस्कारों में सर्वश्रेष्ठ अभिनेता का पुरस्कार मरणोपरांत किसे दिया गया?
ब्लैक बॉटम के लिए चैडविक बोसमैन
वारसा से गाँव कितनी दूर है?
झाबिया वोला पूर्व-मध्य पोलैंड में ग्रोडज़िस्क माज़ोविकी काउंटी, मसोवियन प्रांत का एक गाँव है। यह जिमिना (प्रशासनिक जिला) की सीट है जिसे झाबिया वोला कहा जाता है। यह ग्रोडज़िस्क माज़ोविकी से लगभग 10 किलोमीटर (6 मील) दक्षिण-पूर्व और वारसॉ से 30 किलोमीटर (19 मील) दक्षिण-पश्चिम में स्थित है।
गाँव की आबादी 530 है।
यह गाँव वारसॉ से लगभग 30 किमी (19 मील) दक्षिण-पश्चिम में स्थित है।
उन सभी गुटों की सूची जिनसे लिंकन को निपटना था, और क्या वे उनके सहयोगी या दुश्मन थे।
एक उदारवादी रिपब्लिकन लिंकन को डेमोक्रेटिक और रिपब्लिकन दोनों दलों के दोस्तों और विरोधियों के साथ गुटों की एक विवादास्पद श्रृंखला को नेविगेट करना पड़ा। उनके सहयोगियों, वॉर डेमोक्रेट्स और रेडिकल रिपब्लिकन ने दक्षिणी संघों के साथ कठोर व्यवहार की मांग की। युद्ध-विरोधी डेमोक्रेट (जिन्हें "कॉपरहेड्स" कहा जाता था) ने लिंकन का तिरस्कार किया, और असंबद्ध समर्थक संघ तत्वों ने उनकी हत्या की साजिश रची।
लिंकन के सहयोगी युद्ध डेमोक्रेट और कट्टरपंथी रिपब्लिकन थे। लिंकन के दुश्मन दक्षिणी संघ, युद्ध विरोधी डेमोक्रेट और संघ समर्थक समूह थे।
लकड़ी की कौन सी दस परियोजनाएं हैं जिन्हें मैं सप्ताहांत में पूरा कर सकता हूं?
1. एक शराब का डिब्बा
2. एक कोट रैक
3. एक कटिंग बोर्ड
4. एक साधारण मेज़
5. एक बोतल रोकने वाला
6. एक कटोरा।
7. एक छोटा शेल्फ
8. एक चित्र फ्रेम
9. एक सर्विंग ट्रे
10. एक बगीचे की बेंच
इस संदर्भ पैराग्राफ को देखते हुए, मृत व्यक्ति क्षेत्र शब्द किसने गढ़ा?
डेड मैन ज़ोन शब्द ऑस्ट्रेलिया में सी. एस. आई. आर. ओ. अनुसंधान दल के सदस्यों द्वारा गढ़ा गया था जो झाड़ियों में लगी आग (प्रोजेक्ट वेस्ता) के प्रसार की जांच कर रहे थे। मृत व्यक्ति क्षेत्र आग के आसपास लगभग 8 किलोमीटर (5.0 मील) है जिसके जलने की संभावना है। यदि आग तेज गति से चल रही है तो यह मृत व्यक्ति क्षेत्र अग्निशामकों के लिए एक सुरक्षा जाल हो सकता है। डेड मैन ज़ोन को इस तरह से भी तैयार किया जा सकता है जो आग को धीमा कर दे। अग्निशामक यह देखे बिना कि आग क्या करने जा रही है, मृत व्यक्ति क्षेत्र से सुरक्षित रूप से बाहर निकल सकते हैं और आग के अगले कदम पर हमले या रक्षा की योजना विकसित कर सकते हैं। यदि डेड मैन ज़ोन का उपयोग नहीं किया जाता है, तो हवा का परिवर्तन अग्निशामकों पर हावी हो सकता है और इसके परिणामस्वरूप संभावित रूप से असुरक्षित दूरी हो सकती है जहां वे अपना बचाव करने में सक्षम नहीं हैं। यदि ठीक से संपर्क नहीं किया जाता है तो यह जीवन या मृत्यु की स्थिति हो सकती है, और ऐसे अग्निशामकों के उदाहरण हैं जो ऑस्ट्रेलिया में फंस गए और अंततः मारे गए। वैज्ञानिक फिल चेनी की अध्यक्षता में प्रोजेक्ट वेस्ता ने पाया कि जब हवा की दिशा बदलती है, तो आग की रेखा लगभग तुरंत अपने प्रसार की अधिकतम दर से बाहर निकल जाएगी, और प्रसार की गति पहले की तुलना में लगभग तीन गुना अधिक थी। बुशफायर व्यवहार में प्रोजेक्ट वेस्ता का शोध आज बुशफायर के बारे में जो कुछ भी जाना जाता है, उसका अधिकांश हिस्सा बनाता है।
यह दल ऑस्ट्रेलियाई सी. एस. आई. आर. ओ. अनुसंधान दल द्वारा बनाया गया था।
ऐसे कौन से विषय हैं जिनका एक स्कूली छात्र अध्ययन कर सकता है।
छात्र गणित, विज्ञान, कला, खेल, विदेशी भाषाओं, इतिहास और भूगोल में कक्षाएं लेने के लिए जाने जाते हैं।
निवासियों के मामले में फ्रांस के 5 सबसे बड़े शहर कौन से हैं?
फ्रांस के पाँच सबसे बड़े शहर हैंः
1) पेरिस, जो राजधानी भी है, 22,00,000 से अधिक निवासियों के साथ।
2) 865000 से अधिक निवासियों के साथ मार्सिले।
3) 520000 से अधिक निवासियों के साथ ल्योन।
4) 480000 से अधिक निवासियों के साथ टूलूज़।
5) 340000 से अधिक निवासियों के साथ अच्छा है।
निम्नलिखित में से कौन सी अचल संपत्ति के प्रकार हैंः एकल परिवार के घर, बहु-परिवार के घर, अपार्टमेंट, कोंडो, टाउनहोम, चट्टान, गंदगी, कार, हीरे, सोना, जमीन, पानी, दरवाजे।
अचल संपत्ति आम तौर पर भूमि या भूमि के ऊपर किए गए सुधार होते हैं। सूची से, इसमें एकल परिवार के घर, बहु-परिवार के घर, अपार्टमेंट, कोंडो, टाउनहोम और भूमि शामिल हैं।
जॉन डी. रॉकफेलर कौन हैं?
जॉन डेविसन रॉकफेलर सीनियर (8 जुलाई, 1839-23 मई, 1937) एक अमेरिकी व्यवसायी और परोपकारी थे। उन्हें व्यापक रूप से अब तक का सबसे धनी अमेरिकी और आधुनिक इतिहास का सबसे अमीर व्यक्ति माना जाता है। रॉकफेलर का जन्म अपस्टेट न्यूयॉर्क में एक बड़े परिवार में हुआ था जो अंततः क्लीवलैंड में बसने से पहले कई बार स्थानांतरित हुए थे। वह 16 साल की उम्र में एक सहायक बुककीपर बन गए और 20 साल की उम्र में कई व्यावसायिक साझेदारी में चले गए, अपने व्यवसाय को तेल शोधन पर केंद्रित किया। रॉकफेलर ने 1870 में स्टैंडर्ड ऑयल कंपनी की स्थापना की। उन्होंने 1897 तक इसे चलाया और इसके सबसे बड़े शेयरधारक बने रहे।

रॉकफेलर की संपत्ति में वृद्धि हुई क्योंकि मिट्टी के तेल और गैसोलीन का महत्व बढ़ गया, और वह देश के सबसे अमीर व्यक्ति बन गए, जिन्होंने अपने चरम पर संयुक्त राज्य में सभी तेल के 90% को नियंत्रित किया। बिजली की शुरुआत होने तक पूरे देश में तेल का उपयोग प्रकाश स्रोत के रूप में और ऑटोमोबाइल के आविष्कार के बाद ईंधन के रूप में किया जाता था। इसके अलावा, रॉकफेलर ने रेल उद्योग पर भारी प्रभाव डाला जो देश भर में उनके तेल का परिवहन करता था। स्टैंडर्ड ऑयल संयुक्त राज्य अमेरिका में पहला बड़ा व्यापारिक न्यास था। रॉकफेलर ने पेट्रोलियम उद्योग में क्रांति ला दी और कॉर्पोरेट और तकनीकी नवाचारों के माध्यम से, तेल की उत्पादन लागत को व्यापक रूप से प्रसारित करने और भारी रूप से कम करने दोनों में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई। उनकी कंपनी और व्यावसायिक प्रथाओं की आलोचना की गई, विशेष रूप से लेखक इडा टारबेल के लेखन में।
इस ऐतिहासिक सैन्य विमान की वंशावली को देखते हुए, एवरो एरो पहली बार कब उड़ाया गया था और उस उड़ान की संचालन विशेषताएँ क्या थीं?
एवरो कनाडा सी. एफ.-105 एरो एक डेल्टा-पंखों वाला अवरोधक विमान था जिसे एवरो कनाडा द्वारा डिजाइन और निर्मित किया गया था। सी. एफ.-105 ने 50,000 फीट (15,000 मीटर) से अधिक की ऊंचाई पर मैक 2 गति का वादा किया था और 1960 के दशक और उसके बाद रॉयल कनाडाई वायु सेना (आर. सी. ए. एफ.) के प्राथमिक अवरोधक के रूप में काम करने का इरादा था।

तीर 1953 में शुरू किए गए डिजाइन अध्ययनों की एक श्रृंखला की परिणति थी जिसमें एवरो कनाडा सी. एफ.-100 कैनक के बेहतर संस्करणों की जांच की गई थी। काफी अध्ययन के बाद, आरसीएएफ ने एक नाटकीय रूप से अधिक शक्तिशाली डिजाइन का चयन किया, और मार्च 1955 में गंभीर विकास शुरू हुआ। विमान को पारंपरिक हाथ से निर्मित प्रोटोटाइप चरण को छोड़ते हुए सीधे उत्पादन लाइन से बनाया जाना था। पहला तीर एमके। 1, आर. एल.-201, को 4 अक्टूबर 1957 को जनता के लिए जारी किया गया था, उसी दिन जब स्पुतनिक I का प्रक्षेपण किया गया था।

उड़ान परीक्षण 25 मार्च 1958 को आरएल-201 के साथ शुरू हुआ, और डिजाइन ने जल्दी से उत्कृष्ट हैंडलिंग और समग्र प्रदर्शन का प्रदर्शन किया, जो स्तर की उड़ान में मैक 1.9 तक पहुंच गया। प्रैट एंड व्हिटनी जे75 द्वारा संचालित, एक और चार एमके। आर. एल.-202, आर. एल.-203, आर. एल.-204 और आर. एल.-205 पूरे किए गए। हल्का और अधिक शक्तिशाली ओरेन्डा इरोक्वोइस इंजन जल्द ही परीक्षण के लिए तैयार हो गया था, और 1959 की शुरुआत तक आरसीएएफ पायलटों द्वारा उड़ान और स्वीकृति परीक्षणों की तैयारी में इरोक्वोइस, आरएल-206 के साथ पहला एमके 2 टैक्सी परीक्षण के लिए तैयार था।
एवरो कनाडा आरएल-201 एरो को पहली बार 25 मार्च, 1958 को एक परीक्षण उड़ान में उड़ाया गया था। उस उड़ान के दौरान, संचालन और प्रदर्शन उत्कृष्ट साबित हुआ और विमान स्तर की उड़ान में मैक 1.9 तक की गति तक पहुँच गया।
जॉर्ज वाशिंगटन की मृत्यु किस वर्ष हुई और उनकी आयु कितनी थी?
वाशिंगटन की मृत्यु उम्मीद से अधिक तेजी से हुई। अपनी मृत्युशय्या पर, जीवित दफन होने के डर से, उन्होंने अपने निजी सचिव टोबियास लियर को उन्हें दफनाने से पहले तीन दिन इंतजार करने का निर्देश दिया। लियर के अनुसार, 14 दिसंबर, 1799 को 10 p.m. और 11 p.m. के बीच वाशिंगटन की मृत्यु हो गई, जिसमें मार्था अपने बिस्तर के नीचे बैठी थी। लियर के साथ उनके अंतिम संस्कार के बारे में उनकी बातचीत से उनके अंतिम शब्द थे 'टिस वेल'। वे 67 वर्ष के थे।
जॉर्ज वाशिंगटन का 67 वर्ष की आयु में वर्ष 1799 में निधन हो गया।
आसमान नीला क्यों है?
जब सूर्य का प्रकाश पृथ्वी के वायुमंडल में पहुंचता है, तो हवा में गैसें और कण इसे सभी दिशाओं में बिखेर देंगे। इसकी छोटी तरंग लंबाई के कारण, नीला प्रकाश अन्य रंगों की तुलना में अधिक बिखरा हुआ है, जो इसे अधिकांश समय आकाश में अधिक दिखाई देता है।
मुझे बताएं कि निम्नलिखित खिलाड़ी कौन से खेल खेलते हैं, या अतीत में खेले हैंः माइकल जॉर्डन, डेरेक जेटर, जो नामथ, लेब्रोन जेम्स, टाइगर वुड्स, रोरी मैसिलरॉय, जैकी रॉबिन्सन, माइक टायसन, बैरी सैंडर्स, टॉम ब्रैडी, जारोमीर जागर, सिडनी क्रॉस्बी, मुहम्मद अली, ग्रेग मैडक्स, ऑस्कर रॉबर्टसन
कृपया प्रत्येक खिलाड़ी के वर्गीकरण के लिए नीचे देखें।

बेसबॉलः डेरेक जेटर, जैकी रॉबिन्सन, ग्रेग मैडक्स
बास्केटबॉलः लेब्रोन जेम्स, माइकल जॉर्डन, ऑस्कर रॉबर्टसन
फुटबॉलः टॉम ब्रैडी, जो नामथ, बैरी सैंडर्स
गोल्फः टाइगर वुड्स, रोरी मैसिलरॉय
मुक्केबाजीः माइक टायसन, मुहम्मद अली
हॉकीः सिडनी क्रॉस्बी, जारोमीर जागर
पिकलबॉल इतना लोकप्रिय क्यों है?
पिकलबॉल टेनिस और पिंग पोंग दोनों के तत्वों को जोड़ती है। टेनिस को एक उचित टेनिस मैच खेलने के लिए कौशल सीखने में 2 साल तक का समय लग सकता है जबकि पिकलबॉल को बहुत जल्दी सीखा जा सकता है। पिंग पोंग के तेज खेल के साथ शामिल मोटर कौशल अचारबॉल के साथ आवश्यक हैं, हालांकि अचारबॉल के साथ अधिक व्यायाम शामिल है। जब आप अचारबॉल की सीखने में आसान प्रकृति को मजेदार अभ्यास के साथ जोड़ते हैं तो यही कारण है कि अचारबॉल संयुक्त राज्य अमेरिका में सबसे तेजी से बढ़ने वाला खेल बन रहा है।
आप साइकिल का टायर कैसे बदलते हैं?
पहिये को उतार कर शुरू करें। इसके लिए, ब्रेक के लिए त्वरित रिलीज खोलें या ब्रेक केबल को अलग करें। फिर, पहिये को उतारने के लिए धुरी को हटा दें। इसके बाद, आपको टायर को उतारना होगा और टायर के नीचे से ट्यूब को बाहर निकालने में सक्षम होना होगा। टायर लीवर के साथ रिम से टायर को छान लें। एक बार टायर बंद हो जाने के बाद, आप ट्यूब को बदल सकते हैं और इसे टायर के नीचे वापस काम कर सकते हैं। रिम पर ट्यूब और टायर दोनों फिट होने के बाद ही ट्यूब को पूरी तरह से फुलाना याद रखें। चक्र को फिर से स्थापित करने के लिए, ऊपर वर्णित चरणों का विपरीत क्रम में पालन करें।
बड़ी कंपनियों में आम कार्यकारी भूमिकाएँ क्या हैं?
बड़ी कंपनियों में अधिकारियों के अलग-अलग समूह होते हैं। अधिकांश कंपनियों में एक मुख्य कार्यकारी अधिकारी होता है जो कंपनी चलाता है। एक अन्य सामान्य कार्यकारी शीर्षक मुख्य वित्तीय अधिकारी है, जो लेखांकन, वित्तीय योजना और रिपोर्टिंग के लिए जिम्मेदार व्यक्ति है। मुख्य प्रौद्योगिकी अधिकारी आम तौर पर प्रौद्योगिकी अवसंरचना, कोड आधार और संगठन के भीतर नवाचार के निर्माण और रखरखाव के लिए जिम्मेदार होते हैं। मुख्य विपणन अधिकारी आम तौर पर संगठन के भीतर विपणन, ब्रांड जागरूकता और मांग पैदा करने के लिए जिम्मेदार होता है। एक मुख्य जन अधिकारी अक्सर मानव संसाधन, भर्ती और प्रतिभा प्रबंधन के लिए जिम्मेदार होता है। एक मुख्य सुरक्षा अधिकारी संगठन की सुरक्षा और संरक्षा की रक्षा करता है।
नेटफ्लिक्स स्ट्रीमिंग वीडियो को एक "टिकाऊ" तकनीक के रूप में देखता है जो अपने मुख्य मेल डीवीडी व्यवसाय का विस्तार करता है। क्या आप इससे सहमत हैं, या क्या आपको लगता है कि स्ट्रीमिंग वीडियो नेटफ्लिक्स के लिए एक "विघटनकारी" तकनीक है जो अपने मुख्य व्यवसाय के साथ संरेखित नहीं होती है और इसके लिए एक अलग रणनीति की आवश्यकता होती है?
नेटफ्लिक्स ने मेल-इन-डीवीडी सेवाओं के अपने नकद गाय व्यवसाय को नरभक्षी बनाकर एक रणनीतिक नवीनीकरण किया। यह सही कदम था क्योंकि इंटरनेट की गति बढ़ रही थी और ब्रॉडबैंड की ओर बढ़ रही थी। अगर इंटरनेट की गति स्थिर रहती है तो नेटफ्लिक्स एक टीवी बॉक्स लॉन्च करने पर भी विचार कर रहा था। मैं इस बात से सहमत हूं कि स्ट्रीमिंग वीडियो नेटफ्लिक्स के लिए एक विघटनकारी तकनीक है, जिसके लिए एक अलग रणनीति की आवश्यकता है। एक विघटनकारी तकनीक को अपनाते हुए, नेटफ्लिक्स ने ब्लॉकबस्टर को मेल-इन-डीवीडी सेवा प्रदान करने के लिए मजबूर किया। जब तक ब्लॉकबस्टर ने मेल-इन-डीवीडी सेवा की पेशकश की, तब तक नेटफ्लिक्स ने स्ट्रीमिंग वीडियो के साथ प्रयोग करना शुरू कर दिया था और स्ट्रीमिंग वीडियो प्लेटफॉर्म की पेशकश शुरू कर दी थी। नेटफ्लिक्स ने अपनी धुनों पर ब्लॉकबस्टर नृत्य बनाया। नेटफ्लिक्स, जिसका वर्तमान में मूल्य $150 बिलियन है, ने अपनी मुख्य सेवाओं को नरभक्षी बनाकर दो बार अपने व्यवसाय मॉडल को बदल दिया, मेल-इन-डीवीडी सेवा से सदस्यता सेवा में स्ट्रीमिंग वीडियो सदस्यता सेवा में स्थानांतरित कर दिया। यह रणनीतिक नवीनीकरण नेटफ्लिक्स के लिए एक मूल्यवान कंपनी बनने के महत्वपूर्ण कारणों में से एक है और क्लाउड कंप्यूटिंग में अग्रणी में से एक है जिसने एडब्ल्यूएस के लिए वास्तुकला को परिभाषित किया और अन्य सिलिकॉन वैली फर्मों के लिए स्वतंत्रता और जिम्मेदारी संस्कृति का अनुकरण करने के लिए निर्धारित किया।
मुझे एक गर्म चटनी में देखने के लिए पाँच चीज़ें दें।
1. गर्मीः गरम चटनी में मसाला एक महत्वपूर्ण कारक है।
2. नमकीनपनः कई गर्म चटनी को नमक के साथ किण्वित किया जाता है, जिससे चटनी मसालेदार हो जाती है।
3. मिठासः काली मिर्च या चीनी जैसे योजकों के कारण, कुछ चटनी दूसरों की तुलना में अधिक मीठी होंगी।
4. फलः उष्णकटिबंधीय जलवायु से आने वाली कुछ काली मिर्च का स्वाद आम या अनानास जैसा हो सकता है।
5. अन्य योजकः काली मिर्च के बाहर, नमक, चीनी, सिरका या किण्वन जैसे योजक काली मिर्च के स्वाद को प्रभावित करेंगे।
निम्नलिखित क्वेंटिन टारनटिनो फिल्मों में से, उन्होंने किन फिल्मों का लेखन और निर्देशन किया, और किन फिल्मों का लेखन, निर्देशन और निर्माण किया?

जलाशय कुत्ते
पल्प फिक्शन
जैकी ब्राउन
किल बिलः वॉल्यूम 1
किल बिलः वॉल्यूम 2
ग्रिंडहाउसः मृत्यु प्रमाण
इनग्लोरियस बास्टर्ड्स
जांगो अनचेन्ड
घृणित आठ
वन्स अपॉन ए टाइम इन हॉलीवुड
क्वेंटिन टारनटिनो ने निम्नलिखित फिल्मों का निर्देशन, लेखन और निर्माण कियाः
ग्रिंडहाउसः मृत्यु प्रमाण
वन्स अपॉन ए टाइम इन हॉलीवुड

क्वेंटिन टारनटिनो ने केवल निम्नलिखित फिल्मों का लेखन और निर्देशन कियाः
जलाशय कुत्ते
पल्प फिक्शन
जैकी ब्राउन
किल बिलः वॉल्यूम 1
किल बिलः वॉल्यूम 2
इनग्लोरियस बास्टर्ड्स
जांगो अनचेन्ड
घृणित आठ
विकिपीडिया पैराग्राफ से अमदहल के कानून के निर्माता को निकालें।
कंप्यूटर वास्तुकला में, अमदहल का नियम (या अमदहल का तर्क) एक ऐसा सूत्र है जो निश्चित कार्यभार पर किसी कार्य के निष्पादन की विलंबता में सैद्धांतिक गति देता है जिसकी अपेक्षा उस प्रणाली से की जा सकती है जिसके संसाधनों में सुधार किया गया है। इसमें कहा गया है कि "एक प्रणाली के एक हिस्से को अनुकूलित करके प्राप्त समग्र प्रदर्शन सुधार उस समय के अंश से सीमित है जब बेहतर हिस्से का वास्तव में उपयोग किया जाता है।" इसका नाम कंप्यूटर वैज्ञानिक जीन अमडहल के नाम पर रखा गया है, और इसे 1967 में अमेरिकन फेडरेशन ऑफ इंफॉर्मेशन प्रोसेसिंग सोसाइटीज (ए. एफ. आई. पी. एस.) स्प्रिंग ज्वाइंट कंप्यूटर कॉन्फ्रेंस में प्रस्तुत किया गया था।
विकिपीडिया पैराग्राफ अमदहल के कानून के निर्माता को निर्दिष्ट नहीं करता है। हालाँकि, यह कहता है कि कानून का नाम कंप्यूटर वैज्ञानिक जीन अमदहल के नाम पर रखा गया था। संदर्भ को देखते हुए, यह संभावना है कि जीन अमदहल अमदहल के नियम के निर्माता हैं।
लोग क्यों सोते हैं?
नींद आपके शरीर को ठीक होने और पुनर्जीवित होने का अवसर देती है। यह आपके मस्तिष्क को नई जानकारी को पुनः संसाधित करने और सपनों के रूप में संभावनाओं का पता लगाने का मौका भी देता है।
पहचानें कि कौन सा वाद्य तार या तालवाद्य हैः टाइको, व्लायर
व्लायर तार है, टाइको तालवाद्य है।
मुझे 3 अनौपचारिक भ्रांतियों और प्रत्येक के अर्थ की एक सूची दें।
अनौपचारिक भ्रांतियाँ-ऐसे तर्क जो अच्छी तरह से आधारित परिसर की कमी के कारण तार्किक रूप से अनुचित हैं।

संयम के लिए तर्क (गलत समझौता, बीच का आधार, माध्य का भ्रम, तर्क और स्वभाव)-यह मानते हुए कि दो स्थितियों के बीच समझौता हमेशा सही होता है।
निरंतर भ्रांति (दाढ़ी की भ्रांति, रेखा खींचने की भ्रांति, सोराइट भ्रांति, ढेर की भ्रांति, गंजे आदमी की भ्रांति, निर्णय-बिंदु भ्रांति)-अस्पष्ट होने के दावे को अनुचित तरीके से अस्वीकार करना।
सहसंबंध-आधारित भ्रांतियाँ
दबा हुआ सहसंबंध-एक सहसंबंध को फिर से परिभाषित किया जाता है ताकि एक विकल्प को असंभव बना दिया जाए (e.g., "मैं मोटा नहीं हूँ क्योंकि मैं जॉन से पतला हूँ।")।
परिभाषित भ्रांति-एक पक्षपाती तरीके से एक तर्क में उपयोग किए जाने वाले शब्द को परिभाषित करना (e.g., "भरे हुए शब्दों" का उपयोग करना)। तर्क देने वाला व्यक्ति उम्मीद करता है कि श्रोता प्रदान की गई परिभाषा को स्वीकार कर लेगा, जिससे तर्क का खंडन करना मुश्किल हो जाएगा।
दिव्य भ्रांति (अविश्वास से तर्क)-यह तर्क देते हुए कि, क्योंकि कुछ इतना अविश्वसनीय या अद्भुत है, यह श्रेष्ठ, दिव्य, विदेशी या अलौकिक एजेंसी का परिणाम होना चाहिए।
दोहरी गिनती-संभावित तर्क में एक से अधिक बार घटनाओं या घटनाओं की गिनती, जो एकता से अधिक सभी मामलों की संभावनाओं के योग की ओर ले जाती है।
व्याख्या-एक कथन में एक से अधिक अर्थ वाले शब्द का उपयोग करना, बिना यह निर्दिष्ट किए कि कौन सा अर्थ अभिप्रेत है।
अस्पष्ट मध्यावधि-कई अर्थों के साथ एक मध्यावधि का उपयोग करना।
निश्चित पीछे हटना-जब कोई आपत्ति उठाई जाती है तो किसी शब्द का अर्थ बदलना। अक्सर गोलपोस्ट को स्थानांतरित करने के साथ जोड़ा जाता है (नीचे देखें), जैसे कि जब तर्क में एक शब्द की सामान्य परिभाषा का उपयोग करके एक तर्क को चुनौती दी जाती है, और तर्ककर्ता शब्द की एक अलग परिभाषा प्रस्तुत करता है और इस तरह तर्क को खारिज करने के लिए अलग-अलग सबूत की मांग करता है।
मोटे-और-बेली भ्रांति-समान गुणों के साथ दो स्थितियों को जोड़ना, एक मामूली और बचाव करने में आसान ("मोटे") और एक और विवादास्पद ("बेली")। तर्ककर्ता पहले विवादास्पद स्थिति बताता है, लेकिन जब चुनौती दी जाती है, तो कहता है कि वे मामूली स्थिति को आगे बढ़ा रहे हैं।
उच्चारण की भ्रांति-किसी कथन के अर्थ को यह निर्दिष्ट नहीं करके बदलना कि किस शब्द पर जोर दिया जाता है।
प्रेरक परिभाषा-वास्तव में, एक असामान्य या परिवर्तित परिभाषा का उपयोग करते हुए, एक शब्द के "सही" या "आम तौर पर स्वीकृत" अर्थ का उपयोग करने के लिए।
(सी. एफ. अगर-द्वारा-व्हिस्की भ्रांति)
पारिस्थितिक भ्रांति-किसी इकाई की प्रकृति के बारे में पूरी तरह से उस समूह के लिए एकत्र किए गए समग्र आंकड़ों के आधार पर अनुमान लगाना जिससे वह इकाई संबंधित है।
व्युत्पत्ति संबंधी भ्रांति-यह मानते हुए कि किसी शब्द या वाक्यांश का मूल या ऐतिहासिक अर्थ आवश्यक रूप से इसके वास्तविक वर्तमान उपयोग के समान है।
रचना की भ्रांति-यह मानते हुए कि पूरे के हिस्से के बारे में कुछ सच भी पूरे के बारे में सच होना चाहिए।
विभाजन की भ्रांति-यह मानते हुए कि एक मिश्रित चीज़ के बारे में कुछ सच है, उसके सभी या कुछ हिस्सों के बारे में भी सच होना चाहिए।
गलत आरोप-एक तर्क के समर्थन में एक अप्रासंगिक, अयोग्य, अज्ञात, पक्षपाती या मनगढ़ंत स्रोत से अपील करना।
संदर्भ से बाहर उद्धृत करने का भ्रम (संदर्भ रचना, संदर्भ रचना; उद्धरण खनन)-इच्छित अर्थ को विकृत करने के लिए उनके मूल संदर्भ से शब्दों का चयनात्मक अंश।
गलत प्राधिकरण (एकल प्राधिकरण)-संदिग्ध साख के विशेषज्ञ का उपयोग करना या किसी उत्पाद या विचार को बढ़ावा देने के लिए केवल एक राय का उपयोग करना। प्राधिकरण के समक्ष अपील से संबंधित।
गलत दुविधा (गलत द्विभाजन, विभाजन का भ्रम, काला-या-सफेद भ्रम)-दो वैकल्पिक बयानों को केवल संभावित विकल्पों के रूप में दिया जाता है, जब वास्तव में, और भी हैं।
गलत समतुल्यता-दो या दो से अधिक कथनों को वस्तुतः समान के रूप में वर्णित करना जब वे नहीं होते हैं।
प्रतिक्रिया भ्रांति-यह सत्यापित किए बिना कि मूल्यांकन का स्रोत एक उदासीन पक्ष है, सुधार के आधार के रूप में उपयोग किए जाने वाले मूल्यांकन की वस्तुनिष्ठता में विश्वास करना।
इतिहासकार की भ्रांति-यह मानते हुए कि अतीत के निर्णय निर्माताओं के पास समान जानकारी थी जो बाद में निर्णय का विश्लेषण कर रहे थे। इसे वर्तमानवाद के साथ भ्रमित नहीं किया जाना चाहिए, जिसमें वर्तमान के विचारों और दृष्टिकोणों को कालानुक्रमिक रूप से अतीत में पेश किया जाता है।
ऐतिहासिक भ्रांति-यह विश्वास करना कि कुछ परिणाम केवल इसलिए हुए क्योंकि एक विशिष्ट प्रक्रिया का प्रदर्शन किया गया था, हालांकि कहा गया प्रक्रिया वास्तव में परिणामों से असंबंधित हो सकती है।
बेकोनियन भ्रांति-यह मानते हुए कि इतिहासकार ऐतिहासिक साक्ष्य के अलग-अलग टुकड़ों से प्रेरणा के माध्यम से "संपूर्ण सत्य" प्राप्त कर सकते हैं। "संपूर्ण सत्य" को "सब कुछ के बारे में कुछ", "कुछ के बारे में सब कुछ" या "सब कुछ के बारे में सब कुछ" सीखने के रूप में परिभाषित किया गया है। वास्तव में, एक इतिहासकार "केवल किसी चीज़ के बारे में कुछ जानने की उम्मीद कर सकता है।"
होमुनकुलस भ्रांति-स्पष्टीकरण के लिए "मध्य-व्यक्ति" का उपयोग करना; यह कभी-कभी प्रतिगामी मध्य-पुरुष की ओर ले जाता है। यह अपनी वास्तविक प्रकृति (e.g.) की व्याख्या किए बिना अवधारणा के संदर्भ में एक अवधारणा की व्याख्या करता है। : विचार को एक छोटे से विचारक द्वारा उत्पन्न कुछ के रूप में समझाना-एक होमुनकुलस-सिर के अंदर बस एक मध्यस्थ अभिनेता की पहचान करता है और विचार के उत्पाद या प्रक्रिया की व्याख्या नहीं करता है)।
संघर्ष की मुद्रास्फीति-यह तर्क देते हुए कि यदि ज्ञान के क्षेत्र के विशेषज्ञ उस क्षेत्र के भीतर एक निश्चित बिंदु पर असहमत हैं, तो कोई निष्कर्ष नहीं निकाला जा सकता है या ज्ञान के उस क्षेत्र की वैधता संदिग्ध है।
इफ-बाय-व्हिस्की-एक तर्क जो भावनात्मक रूप से संवेदनशील और अस्पष्ट शब्दों का उपयोग करके किसी मुद्दे के दोनों पक्षों का समर्थन करता है।
अपूर्ण तुलना-पूर्ण तुलना करने के लिए अपर्याप्त जानकारी प्रदान की जाती है।
इरादतन भ्रांति-यह आग्रह कि किसी अभिव्यक्ति का अंतिम अर्थ उस व्यक्ति के इरादे के अनुरूप होना चाहिए जिससे संचार की उत्पत्ति हुई (e.g. कल्पना का एक काम जिसे व्यापक रूप से एक स्पष्ट रूपक के रूप में प्राप्त किया जाता है, उसे आवश्यक रूप से ऐसा नहीं माना जाना चाहिए यदि लेखक ने ऐसा नहीं करना चाहा था)।
काफ्कट्रैपिंग-एक परिष्कृत अलंकारिक उपकरण जिसमें एक अभियुक्त व्यक्ति द्वारा कोई भी इनकार अपराध के प्रमाण के रूप में कार्य करता है।
केटल तर्क-एक स्थिति का बचाव करने के लिए कई, संयुक्त रूप से असंगत तर्कों का उपयोग करना।
मूर्खतापूर्ण भ्रांति-इस बात को ध्यान में रखने में विफल रहना कि गैर-विनियमित यादृच्छिक घटनाएँ अज्ञात अज्ञात घटनाएँ होने की संभावना को प्रभावित कर सकती हैं।
श्रम भ्रांति की गांठ-यह गलत धारणा कि एक अर्थव्यवस्था के भीतर एक निश्चित मात्रा में काम किया जाना है, जिसे कम या ज्यादा नौकरियां पैदा करने के लिए वितरित किया जा सकता है।
मैकनामारा भ्रान्ति (मात्रात्मक भ्रान्ति)-केवल मात्रात्मक टिप्पणियों (माप, सांख्यिकीय या संख्यात्मक मूल्यों) का उपयोग करके तर्क देना और व्यक्तिपरक जानकारी को छूट देना जो गुणवत्ता (लक्षणों, विशेषताओं या संबंधों) पर केंद्रित है।
माइंड प्रोजेक्शन फालसी-यह मानते हुए कि किसी वस्तु के बारे में एक कथन व्यक्तिगत धारणा के बजाय वस्तु के अंतर्निहित गुण का वर्णन करता है।
नैतिक भ्रांति-तथ्य-मूल्य भेद के उल्लंघन में मूल्यांकन परिसर से तथ्यात्मक निष्कर्ष निकालना (e.g.: अनुमान लगाना चाहिए से है)। नैतिक भ्रान्ति प्राकृतिक भ्रान्ति का विपरीत है।
गोलपोस्ट को स्थानांतरित करना (बार को उठाना)-तर्क जिसमें एक विशिष्ट दावे के जवाब में प्रस्तुत साक्ष्य को खारिज कर दिया जाता है और कुछ अन्य (अक्सर अधिक) साक्ष्य की मांग की जाती है।
निर्वाण भ्रान्ति (पूर्ण-समाधान भ्रान्ति)-समस्याओं के समाधान को अस्वीकार कर दिया जाता है क्योंकि वे पूर्ण नहीं होते हैं।
पैकेज सौदा-अनिवार्य रूप से भिन्न अवधारणाओं का इलाज करना जैसे कि वे अनिवार्य रूप से समान थे।
दावा द्वारा प्रमाण-एक प्रस्ताव को विरोधाभास की परवाह किए बिना बार-बार दोहराया जाता है; कभी-कभी पुनरावृत्ति से तर्क के साथ भ्रमित (तर्क और अनंत, तर्क और मतली)।
अभियोजक की भ्रांति-गलत मिलान की कम संभावना का मतलब यह नहीं है कि कुछ गलत मिलान पाए जाने की कम संभावना है।
बहुत अधिक साबित करना-एक तर्क जिसके परिणामस्वरूप एक अत्यधिक सामान्यीकृत निष्कर्ष निकलता है (e.g.: यह तर्क देते हुए कि शराब पीना बुरा है क्योंकि कुछ मामलों में यह पति-पत्नी या बाल शोषण का कारण बना है)।
मनोवैज्ञानिक का भ्रम-एक पर्यवेक्षक एक व्यवहार घटना का विश्लेषण करते समय अपने स्वयं के दृष्टिकोण की वस्तुनिष्ठता का अनुमान लगाता है।
संदर्भात्मक भ्रांति-यह मानते हुए कि सभी शब्द मौजूदा चीजों को संदर्भित करते हैं और शब्दों का अर्थ उन चीजों के भीतर रहता है जिन्हें वे संदर्भित करते हैं, जैसा कि संभवतः किसी वास्तविक वस्तु का उल्लेख नहीं करने वाले शब्दों के विपरीत (e.g.: पेगासस) या इसका अर्थ इस बात से आता है कि उनका उपयोग कैसे किया जाता है (e.g.: "कोई नहीं" कमरे में था)।
रिफिकेशन (ठोसवाद, हाइपोस्टेटाइजेशन, या गलत ठोसता का भ्रम)-एक अमूर्त विश्वास या काल्पनिक निर्माण को एक ठोस, वास्तविक घटना या भौतिक इकाई के रूप में माना जाता है (e.g। : यह कहते हुए कि विकास यह चुनता है कि कौन से लक्षण भविष्य की पीढ़ियों को दिए जाते हैं; विकास एजेंसी के साथ एक सचेत इकाई नहीं है)।
पूर्वव्यापी निर्धारणवाद-यह विश्वास करते हुए कि, क्योंकि कोई घटना किसी परिस्थिति में हुई है, परिस्थितियों ने घटना को अपरिहार्य बना दिया होगा (e.g.: क्योंकि किसी ने अपने भाग्यशाली मोजे पहनकर लॉटरी जीती, उन मोजों को पहनने से लॉटरी जीतना अपरिहार्य हो गया)।
फिसलन ढलान (वेज का पतला किनारा, ऊंट की नाक)-यह कहते हुए कि एक प्रस्तावित, अपेक्षाकृत छोटा, पहला कार्य अनिवार्य रूप से संबंधित घटनाओं की एक श्रृंखला की ओर ले जाएगा जिसके परिणामस्वरूप एक महत्वपूर्ण और नकारात्मक घटना होगी और इसलिए, इसकी अनुमति नहीं दी जानी चाहिए।
विशेष अभिवचन-तर्ककर्ता छूट को उचित ठहराए बिना आम तौर पर स्वीकृत नियम या सिद्धांत के लिए छूट के रूप में कुछ उद्धृत करने का प्रयास करता है (e.g.: एक अनाथ प्रतिवादी जिसने नरमी मांगते हुए अपने माता-पिता की हत्या कर दी)।
तीन अनौपचारिक भ्रांतियाँ हैंः
- गलत प्राधिकारः एक तर्क को बढ़ावा देने के लिए संदिग्ध साख वाले विशेषज्ञ का उपयोग करना।
अपूर्ण तुलनाः पर्याप्त रूप से तुलना करने के लिए पर्याप्त जानकारी प्रदान नहीं की गई थी।
- कथन द्वारा प्रमाणः विरोधी तर्कों और विरोधाभासों की परवाह किए बिना एक ही तर्क को दोहराना।
संयुक्त राज्य अमेरिका का सबसे बड़ा राज्य कौन सा है?
अलास्का संयुक्त राज्य अमेरिका का सबसे बड़ा राज्य है, जिसके बाद दूसरे स्थान पर टेक्सास है। अलास्का में 665,400 वर्ग मील भूमि है जबकि टेक्सास में 268,597 वर्ग मील भूमि है। यदि अलास्का को आधा कर दिया जाता है, तो टेक्सास तीसरा सबसे बड़ा राज्य होगा।
टॉलीवुड क्या है?
तेलुगु सिनेमा, जिसे टॉलीवुड के नाम से भी जाना जाता है, भारतीय सिनेमा का वह खंड है जो आंध्र प्रदेश और तेलंगाना राज्यों में व्यापक रूप से बोली जाने वाली तेलुगु भाषा में चलचित्रों के निर्माण के लिए समर्पित है। तेलुगु सिनेमा फिल्म नगर, हैदराबाद में स्थित है। 2021 तक, तेलुगु सिनेमा बॉक्स-ऑफिस के मामले में भारत का सबसे बड़ा फिल्म उद्योग है। तेलुगु फिल्मों ने 2022 में 23.3 करोड़ (233 मिलियन) टिकट बेचे, जो भारत के विभिन्न फिल्म उद्योगों में सबसे अधिक है।
टॉलीवुड भारत में तेलुगु सिनेमा द्वारा बनाई गई फिल्मों का एक उपनाम है।
संयुक्त राज्य अमेरिका के पूर्वोत्तर क्षेत्र में अपने लॉन को फिर से बोने के लिए सबसे अच्छा मौसम कौन सा है?
घास के बीज लगाने का सबसे अच्छा मौसम मिट्टी का तापमान शून्य डिग्री से नीचे जाने से पहले जल्दी गिरना है। सर्दियों के आने से पहले नए बीजों को जड़ पकड़ने में कुछ सप्ताह लगेंगे। फिर जब वसंत आता है, तो घास फिर से बढ़ेगी और गर्मियों में उच्च तापमान को बनाए रखने के लिए पर्याप्त मजबूत हो जाएगी। वसंत का समय वास्तव में पौधे लगाने के लिए एक अच्छा मौसम नहीं है, क्योंकि कठोर गर्मी आने से पहले घास के बढ़ने के लिए पर्याप्त समय नहीं होगा।
क्या गैरी कॉलिन्स एन. एच. एल. में खेले थे
रानले गैरी कॉलिन्स (27 सितंबर, 1935-17 जून, 2022) एक कनाडाई आइस हॉकी खिलाड़ी थीं, जिन्होंने 1958-59 सीज़न के दौरान टोरंटो मेपल लीफ्स के लिए नेशनल हॉकी लीग में दो प्लेऑफ़ गेम खेले थे। 1956 से 1968 तक चले उनके बाकी करियर को माइनर लीग में बिताया गया।

कॉलिन्स का जून 2022 में 86 वर्ष की आयु में निधन हो गया।
पहचानें कि कौन सा वाद्य तार या तालवाद्य हैः पेंडेरो जारोचो, सल्लानेह
सल्लानेह तार है, पेंडेरो जारोचो तालवाद्य है।
लोग घरों में क्यों रहते हैं?
लोग घरों में रहते हैं क्योंकि यह आपको तूफान, भारी बारिश, बिजली, गर्मी और आर्द्रता जैसे प्रकृति के तत्वों से बचाने का एक तरीका है। यह एक ऐसी जगह है जो वातानुकूलन के साथ आराम प्रदान करती है, सोने के लिए एक आरामदायक जगह प्रदान करती है, और खाना पकाने और खाने के लिए एक आरामदायक जगह प्रदान करती है और टेलीविजन जैसी मनोरंजक गतिविधियाँ करती है, और अपने परिवार के साथ समय बिताती है।
किस वर्ष में पहली बार एक एक्सोप्लैनेट के प्रमाण की पुष्टि हुई थी?
एक एक्सोप्लैनेट या एक्स्ट्रासोलर ग्रह सौर मंडल के बाहर एक ग्रह है। एक एक्सोप्लैनेट का पहला संभावित प्रमाण 1917 में नोट किया गया था, लेकिन इसे मान्यता नहीं दी गई थी। पहचान की पहली पुष्टि 1992 में हुई थी। 1988 में पहली बार खोजे गए एक अलग ग्रह की पुष्टि 2003 में हुई थी। 1 अप्रैल 2023 तक, 3,943 ग्रह प्रणालियों में 5,346 पुष्टि किए गए एक्सोप्लैनेट हैं, जिनमें से 855 प्रणालियों में एक से अधिक ग्रह हैं। जेम्स वेब स्पेस टेलीस्कोप (जे. डब्ल्यू. एस. टी.) से और अधिक एक्सोप्लैनेट की खोज होने की उम्मीद है, और संरचना, पर्यावरणीय स्थितियों और जीवन की क्षमता सहित एक्सोप्लैनेट के बारे में भी बहुत कुछ।
एक एक्सोप्लैनेट की खोज की पुष्टि पहली बार 1992 में हुई थी।
सोशल मीडिया के फायदे और नुकसान क्या हैं?
सोशल मीडिया इंटरैक्टिव तकनीकें हैं जो आभासी समुदायों और नेटवर्क के माध्यम से जानकारी, विचारों, रुचियों और अभिव्यक्ति के अन्य रूपों के निर्माण और साझाकरण की सुविधा प्रदान करती हैं। सोशल मीडिया नए दोस्त बनाने या पुराने लोगों के साथ जुड़ने के लिए बहुत अच्छा उपकरण है, जो एक ही विषय में रुचि रखने वाले लोगों को एक साथ ला सकता है और कुछ ही सेकंड में व्यापक दर्शकों तक पहुंचने की अनुमति दे सकता है। हालाँकि, सोशल मीडिया की प्रकृति कई संभावित मुद्दों को लाती है। सोशल मीडिया पर बहुत अधिक समय बिताने से सामाजिक चिंता, अवसाद और ऐसी सामग्री का संपर्क हो सकता है जो उपयोगकर्ता की उम्र के लिए उपयुक्त नहीं है। एक अन्य संभावित मुद्दा साइबरबुलिंग के बारे में है, इलेक्ट्रॉनिक साधनों का उपयोग करके बदमाशी या उत्पीड़न का एक रूप जो तेजी से आम हो गया है, विशेष रूप से किशोरों में, जैसे-जैसे डिजिटल क्षेत्र का विस्तार हुआ है।
नेज़ामी गंजावी की लैली और मजनू का संक्षिप्त सारांश लिखें।
लैली और मजनू मध्य पूर्व में सितारे पार करने वाले प्रेमियों के बारे में नेज़ामी गंजावी द्वारा लिखी गई एक फारसी कविता है। लैली एक जनजाति की एक सुंदर महिला है और उसे एक अलग अरब जनजाति के राजकुमार कैस से प्यार हो जाता है। कैस, जिसे बाद में उसके परिवार द्वारा मजनून (पागल) कहा जाता है, को लैली से प्यार हो जाता है, लेकिन उसका व्यवहार लैली की जनजाति के लिए नाबालिग लगता है, इसलिए उसके माता-पिता मजनून के शादी के प्रस्ताव को अस्वीकार कर देते हैं और उससे किसी अन्य व्यक्ति से शादी करने का इरादा रखते हैं। मजनून पागल हो जाता है और लैली के बारे में प्रेम गीत लिखते हुए रेगिस्तान में भटक जाता है। मजनून और लैली के परिवार के बीच युद्ध छिड़ जाता है। आखिरकार, पूरी तरह से पागल हो कर, मजनून, लैली का नाम पुकारते हुए मर जाता है, और लैली अलग से मजनून के बारे में सोचकर दिल टूटने से मर जाती है।
टेनिस के ग्रैंड स्लैम क्या हैं?
टेनिस में हर साल चार प्रमुख टेनिस टूर्नामेंट होते हैं जिन्हें ग्रैंड स्लैम टूर्नामेंट कहा जाता है। प्रत्येक वर्ष पहला ऑस्ट्रेलियाई ओपन होता है, जो हार्ड कोर्ट पर खेला जाता है। दूसरा फ्रेंच ओपन है, जो क्ले कोर्ट पर खेला जाता है। तीसरा विंबलडन है, जो लंदन में ग्रास कोर्ट पर होता है और अंतिम टूर्नामेंट यूएस ओपन है, जो न्यूयॉर्क शहर में होता है।
सोशल इंजीनियरिंग हमलों से बचने के कुछ तरीके क्या हैं?
1. अपने आप को और अपने कर्मचारियों को शिक्षित करेंः सोशल इंजीनियरिंग हमलों को पहचानने और उनका जवाब देने के लिए खुद को और अपने कर्मचारियों को प्रशिक्षित करें।
2. अवांछित संदेशों पर संदेह रखेंः यदि आपको कोई ऐसा संदेश प्राप्त होता है जिसकी आपको उम्मीद नहीं थी, तो संदेह करें और जवाब देने से पहले प्रेषक की पहचान सत्यापित करें।
3. मजबूत कूटशब्द और दो-कारक प्रमाणीकरण का उपयोग करेंः मजबूत कूटशब्द का उपयोग करें और अपने खातों को अनधिकृत पहुंच से बचाने के लिए दो-कारक प्रमाणीकरण को सक्षम करें।
4. अपने सॉफ़्टवेयर को अद्यतित रखेंः अपने सॉफ़्टवेयर और ऑपरेटिंग सिस्टम को नवीनतम सुरक्षा पैच के साथ अद्यतित रखें ताकि उन कमजोरियों को रोका जा सके जिनका हमलावर फायदा उठा सकते हैं।
5. एंटी-वायरस और एंटी-मैलवेयर सॉफ्टवेयर का उपयोग करेंः अपने उपकरणों को दुर्भावनापूर्ण सॉफ्टवेयर से बचाने के लिए एंटी-वायरस और एंटी-मैलवेयर सॉफ्टवेयर का उपयोग करें जिसका उपयोग सोशल इंजीनियरिंग हमलों में किया जा सकता है।
6. सार्वजनिक वाई-फाई से सावधान रहेंः ऑनलाइन बैंकिंग या गोपनीय जानकारी प्राप्त करने जैसी संवेदनशील गतिविधियों के लिए सार्वजनिक वाई-फाई नेटवर्क का उपयोग करने से बचें।
आर्सेनल एफ. सी. क्या है?
आर्सेनल फुटबॉल क्लब इस्लिंगटन, लंदन में स्थित एक अंग्रेजी पेशेवर फुटबॉल क्लब है। आर्सेनल प्रीमियर लीग में खेलता है, जो अंग्रेजी फुटबॉल की शीर्ष उड़ान है। क्लब ने 13 लीग खिताब (एक नाबाद खिताब सहित), एक रिकॉर्ड 14 एफ. ए. कप, दो लीग कप, 16 एफ. ए. कम्युनिटी शील्ड, एक यूरोपीय कप विनर्स कप और एक इंटर-सिटीज फेयर्स कप जीता है। जीतने वाली ट्राफियों के मामले में, यह अंग्रेजी फुटबॉल में तीसरा सबसे सफल क्लब है।

आर्सेनल 1893 में फुटबॉल लीग में शामिल होने वाला इंग्लैंड के दक्षिण से पहला क्लब था, और वे 1904 में प्रथम श्रेणी में पहुंचे। 1913 में केवल एक बार रद्द हुए, उन्होंने शीर्ष विभाजन में सबसे लंबी लकीर जारी रखी, और अंग्रेजी फुटबॉल इतिहास में दूसरे सबसे शीर्ष उड़ान मैच जीते हैं। 1930 के दशक में, आर्सेनल ने पांच लीग चैंपियनशिप और दो एफ. ए. कप जीते, और युद्ध के बाद एक और एफ. ए. कप और दो चैंपियनशिप जीते। 1970-71 में, उन्होंने अपना पहला लीग और एफ. ए. कप डबल जीता। 1989 और 2005 के बीच, उन्होंने दो और डबल्स सहित पांच लीग खिताब और पांच एफ. ए. कप जीते। उन्होंने उच्चतम औसत लीग स्थिति के साथ 20वीं शताब्दी पूरी की। 1998 और 2017 के बीच, आर्सेनल ने लगातार उन्नीस सत्रों के लिए यूईएफए चैंपियंस लीग के लिए अर्हता प्राप्त की।

हर्बर्ट चैपमैन, जिन्होंने आर्सेनल की किस्मत को हमेशा के लिए बदल दिया, ने क्लब को अपना पहला चांदी का बर्तन जीता, और उनकी विरासत ने क्लब को 1930 के दशक में हावी होने के लिए प्रेरित किया; चैपमैन, हालांकि, 1934 में निमोनिया से 55 वर्ष की आयु में निधन हो गया। उन्होंने डब्ल्यू. एम. गठन, फ्लडलाइट्स और शर्ट नंबरों को पेश करने में मदद की; उन्होंने क्लब की जर्सी में सफेद बाजू और चमकीले लाल रंग को भी जोड़ा। आर्सेन वेंगर सबसे लंबे समय तक सेवा करने वाले प्रबंधक हैं और उन्होंने सबसे अधिक ट्राफियां जीती हैं। उन्होंने रिकॉर्ड सात एफ. ए. कप जीते, और उनकी खिताब जीतने वाली टीम ने 2003 और 2004 के बीच 49 खेलों में सबसे लंबे समय तक शीर्ष-उड़ान अपराजित लीग रन के लिए एक अंग्रेजी रिकॉर्ड बनाया, जिसे द इनविन्सिबल्स उपनाम मिला।

1886 में, वूलविच में रॉयल आर्सेनल में युद्ध सामग्री श्रमिकों ने डायल स्क्वायर के रूप में क्लब की स्थापना की। 1913 में क्लब ने शहर को पार करके हाईबरी के आर्सेनल स्टेडियम में प्रवेश किया, जो टोटेनहम हॉटस्पर के करीबी पड़ोसी बन गए और उत्तरी लंदन डर्बी का निर्माण किया। 2006 में, वे पास के अमीरात स्टेडियम में चले गए। 2019-20 सीज़न में £ 340.3 m के वार्षिक राजस्व के साथ, फोर्ब्स द्वारा आर्सेनल की कीमत 2.68 बिलियन अमेरिकी डॉलर होने का अनुमान लगाया गया था, जिससे यह दुनिया का आठवां सबसे मूल्यवान क्लब बन गया, जबकि यह क्लब के सोशल मीडिया. The आदर्श वाक्य पर सबसे अधिक फॉलो किए जाने वाले में से एक है, जो लंबे समय से विक्टोरिया कॉनकॉर्डिया क्रेसिट, लैटिन में "हार्मनी के माध्यम से विजय" के लिए है।
पहली बार भारत आने वाले व्यक्ति के रूप में, मुझे कहाँ जाना चाहिए?
भारत एक बड़ा और विविध देश है जिसके पास देने के लिए कई अनुभव हैं। आप आगरा में विश्व प्रसिद्ध ताजमहल जैसे ऐतिहासिक स्थलों पर जा सकते हैं या महाराजाओं के महलों को देखने के लिए राजस्थान जा सकते हैं। यदि आपका ध्यान कायाकल्प और स्वास्थ्य पर केंद्रित है, तो आप केरल के सुंदर अप्रवाही जल के लिए जा सकते हैं जहाँ आप सभी इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों से संपर्क तोड़ सकते हैं। और एक डिटॉक्स के लिए योग और आयुर्वेद में खुद को विसर्जित करें। यदि आप रोमांच की तलाश में हैं, तो स्कीइंग और ट्रेकिंग के लिए कश्मीर (भारत का स्विट्जरलैंड) के पहाड़ों और हिमालयों की ओर जाएं। लद्दाख में लेह भी एक बहुत लोकप्रिय गंतव्य है, लेकिन सुनिश्चित करें कि आपके पास इस यात्रा के लिए कम से कम 5-7 दिन हैं। यदि आप समुद्र तट पर रहना चाहते हैं, तो भारत अपनी तट रेखा पर कई गंतव्य प्रदान करता है, जिनमें से सबसे लोकप्रिय गोवा है। और अंत में यदि आप एक शहर अवकाश की तलाश कर रहे हैं, तो भारत के सबसे बड़े शहर नई दिल्ली इसकी राजधानी, मुंबई वित्तीय मुख्यालय और जहां बॉलीवुड स्थित है, पूर्व में कोलकाता, बैंगलोर भारत की सिलिकॉन घाटी और दक्षिण में चेन्नई हैं। मुझे उम्मीद है कि इससे आपको अपनी भारत यात्रा की योजना बनाने के लिए पर्याप्त जानकारी मिलेगी।
निम्नलिखित में से प्रत्येक को एक पौधे या एक जानवर के रूप में वर्गीकृत करेंः ओक पेड़, चूहा, घास, डेज़ी, ज़ेबरा, शुक्र मक्खी जाल, बाज, व्हेल।
निम्नलिखित पौधे हैंः ओक वृक्ष, घास, डेज़ी, वीनस फ्लाई ट्रैप। निम्नलिखित जानवर हैंः चूहा, जेब्रा, बाज, व्हेल।
चंद्रगुप्त द्वितीय की दूसरी राजधानी क्या थी?
चंद्रगुप्त द्वितीय की दूसरी राजधानी पाटलिपुत्र थी।
निम्नलिखित में से प्रत्येक को या तो चिप या पटाखे के रूप में वर्गीकृत करेंः गोल्डफिश, व्हीट थिन, प्रिंगल्स, डोरिटोस, चीज-इट्स, लेज़, रफल्स।
गोल्डफिशः क्रैकर
गेहूँ के पतलेः पटाखे
प्रिंगल्सः चिप
डोरिटोसः चिप
चीज-इट्सः पटाखे
लेज़ः चिप
रफल्सः चिप
आर्सेनल, रियल मैड्रिड, नेपोली, मैनचेस्टर सिटी और बेयर्न म्यूनिख के बीच 23 में दुनिया का सबसे अच्छा फुटबॉल क्लब कौन सा है?
इसका जवाब हैः
1. मैनचेस्टर सिटी
2. बेयर्न म्यूनिख
3. नेपोली
4. रियल मैड्रिड
5. आर्सेनल
डेनेरीस टारगैरियन के तीन ड्रेगन के नाम क्या हैं?
ड्रोगन, विसेरियन और रेगल
इनमें से प्रत्येक को अनाज या फली के रूप में वर्गीकृत करेंः गेहूं, दाल, चना, राई, मकई, सोयाबीन, मटर, बाजरा।
अनाजः गेहूँ, राई, मकई, बाजरा
फलियांः दाल, चना, सोयाबीन, मटर
क्या लास वेगास में एक पेशेवर हॉकी टीम है?
वेगास गोल्डन नाइट्स लास वेगास महानगरीय क्षेत्र में स्थित एक पेशेवर आइस हॉकी टीम है। वे पश्चिमी सम्मेलन में प्रशांत प्रभाग के सदस्य के रूप में राष्ट्रीय हॉकी लीग में प्रतिस्पर्धा करते हैं।
मुझे हैरी पॉटर के बारे में पुस्तक श्रृंखला के बारे में मुख्य तथ्य दें।
हैरी पॉटर ब्रिटिश लेखक जे. के. रोलिंग द्वारा लिखित सात काल्पनिक उपन्यासों की एक श्रृंखला है। उपन्यास एक युवा जादूगर, हैरी पॉटर और उसके दोस्तों हर्मियॉन ग्रेंजर और रॉन वीसली के जीवन का वर्णन करते हैं, जो सभी हॉगवर्ट्स स्कूल ऑफ विचक्राफ्ट एंड विज़ार्ड्री के छात्र हैं। मुख्य कहानी का चाप लॉर्ड वोल्डेमॉर्ट के साथ हैरी के संघर्ष से संबंधित है, जो एक काला जादूगर है जो अमर बनने का इरादा रखता है, जादू मंत्रालय के रूप में जाने जाने वाले जादूगर शासी निकाय को उखाड़ फेंकता है और सभी जादूगरों और मगल (गैर-जादुई लोगों) को अपने अधीन कर लेता है।

यह श्रृंखला मूल रूप से यूनाइटेड किंगडम में ब्लूम्सबरी और संयुक्त राज्य अमेरिका में स्कॉलास्टिक प्रेस द्वारा अंग्रेजी में प्रकाशित की गई थी। दुनिया भर के सभी संस्करण इटली में ग्राफिका वेनेटा द्वारा मुद्रित किए जाते हैं। कई शैलियों की एक श्रृंखला, जिसमें फंतासी, नाटक, आने वाली उम्र की कथा, और ब्रिटिश स्कूल की कहानी (जिसमें रहस्य, थ्रिलर, रोमांच, भय और रोमांस के तत्व शामिल हैं), हैरी पॉटर की दुनिया कई विषयों की खोज करती है और इसमें कई सांस्कृतिक अर्थ और संदर्भ शामिल हैं। रोलिंग के अनुसार, मुख्य विषय मृत्यु है। श्रृंखला के अन्य प्रमुख विषयों में पूर्वाग्रह, भ्रष्टाचार और पागलपन शामिल हैं।

26 जून 1997 को पहले उपन्यास, हैरी पॉटर एंड द फिलोसोफर्स स्टोन के विमोचन के बाद से, पुस्तकों को दुनिया भर में अपार लोकप्रियता, सकारात्मक समीक्षा और व्यावसायिक सफलता मिली है। उन्होंने व्यापक रूप से वयस्क दर्शकों के साथ-साथ युवा पाठकों को भी आकर्षित किया है और उन्हें व्यापक रूप से आधुनिक साहित्य की आधारशिला माना जाता है। फरवरी 2023 तक, इन पुस्तकों की दुनिया भर में 60 करोड़ से अधिक प्रतियां बिक चुकी हैं, जिससे वे इतिहास में सबसे अधिक बिकने वाली पुस्तक श्रृंखला बन गई हैं, और 85 भाषाओं में उपलब्ध हैं। अंतिम चार पुस्तकों ने लगातार इतिहास में सबसे तेजी से बिकने वाली पुस्तकों के रूप में रिकॉर्ड बनाए, जिसमें अंतिम किश्त यूनाइटेड किंगडम में लगभग 2.7 मिलियन प्रतियां और संयुक्त राज्य अमेरिका में 8.3 मिलियन प्रतियां इसके जारी होने के चौबीस घंटों के भीतर बिकीं।

मूल सात पुस्तकों को वार्नर ब्रदर्स पिक्चर्स द्वारा आठ-भाग वाली नामित फिल्म श्रृंखला में रूपांतरित किया गया था। 2016 में, हैरी पॉटर फ्रैंचाइज़ी का कुल मूल्य $25 बिलियन होने का अनुमान लगाया गया था, जिससे हैरी पॉटर अब तक की सबसे अधिक कमाई करने वाली मीडिया फ्रैंचाइज़ी में से एक बन गई। हैरी पॉटर एंड द कर्स्ड चाइल्ड रोलिंग द्वारा सह-लिखित एक कहानी पर आधारित एक नाटक है।

पुस्तकों और फिल्मों की सफलता ने हैरी पॉटर फ्रैंचाइज़ी को कई व्युत्पन्न कार्यों के साथ विस्तार करने की अनुमति दी है, एक यात्रा प्रदर्शनी जिसका प्रीमियर 2009 में शिकागो में हुआ था, लंदन में एक स्टूडियो टूर जो 2012 में खोला गया था, एक डिजिटल मंच जिस पर जे. के. रोलिंग नई जानकारी और अंतर्दृष्टि के साथ श्रृंखला को अपडेट करती हैं, और कई अन्य विकासों के साथ नवंबर 2016 में फैंटास्टिक बीस्ट्स और व्हेयर टू फाइंड देम के साथ प्रीमियर होने वाली स्पिन-ऑफ फिल्मों की एक पेंटलॉजी। विषयगत आकर्षण, जिन्हें सामूहिक रूप से द विज़ार्डिंग वर्ल्ड ऑफ़ हैरी पॉटर के रूप में जाना जाता है, दुनिया भर के कई सार्वभौमिक गंतव्यों और अनुभव मनोरंजन पार्कों में बनाए गए हैं।
यहाँ पुस्तक श्रृंखला हैरी पॉटर के बारे में सबसे महत्वपूर्ण तथ्य दिए गए हैंः
1. हैरी पॉटर ब्रिटिश लेखक जे. के. रोलिंग द्वारा लिखित सात पुस्तकों की एक श्रृंखला है।
2. पहली पुस्तक, हैरी पॉटर एंड द फिलोसोफर्स स्टोन 26 जून, 1997 को प्रकाशित हुई थी।
3. फरवरी 2023 तक, दुनिया भर में पुस्तकों की 60 करोड़ से अधिक प्रतियां बिकीं, जिससे यह इतिहास में सबसे अधिक बिकने वाली पुस्तक श्रृंखला बन गई।
4. हालाँकि यह पुस्तक युवा दर्शकों के लिए है, लेकिन श्रृंखला के मुख्य विषय मृत्यु, पूर्वाग्रह, भ्रष्टाचार और पागलपन हैं।
5. वार्नर ब्रदर्स पिक्चर्स ने इस पुस्तक को लिया है और आठ फिल्मों की एक श्रृंखला जारी की है।
6. 2016 में, हैरी पॉटर फ्रैंचाइज़ी का कुल मूल्य $25 बिलियन होने का अनुमान लगाया गया था, जिससे हैरी पॉटर अब तक की सबसे अधिक कमाई करने वाली मीडिया फ्रैंचाइज़ी में से एक बन गई।
अलग-अलग चीजों के बारे में सोचें जो मैं पार्क में कर सकता हूं।
साइकिल चलाएँ, रोलर स्केट्स का उपयोग करें, फेरिस व्हील पर जाएँ, पैदल यात्रा करें, बतख के तालाब पर जाएँ, लॉन पर बैठें, पिकनिक करें, कुछ तस्वीरें लें।
मोशन पिक्चर 27वें स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड (एसएजी) अवार्ड्स में सर्वश्रेष्ठ फिल्म किस फिल्म को दी गई थी?
शिकागो 7
पहचानें कि कौन सा वाद्य तार या तालवाद्य हैः बो, गाओहू
गाओहू तार है, बो ताल है।
अली जी कौन है?
अली जी सच्चा बैरन कोहेन द्वारा निर्मित और अभिनीत एक काल्पनिक चरित्र है। कल्पना में, वह स्टेन्स में पले-बढ़े, और "दा वेस्ट स्टेन्स मासिव" नामक एक समूह का हिस्सा थे, उन्हें उपनगरीय चाव अभिनय के एक ब्रिटिश रूढ़िवादी के रूप में चित्रित किया गया है जो उन्हें लगता है कि काले लोगों के लिए विशिष्ट है। अली जी पहली बार द 11 ओ 'क्लॉक शो नामक एक टीवी श्रृंखला में दिखाई दिए जहाँ वे प्रसिद्ध लोगों का साक्षात्कार लेते थे जिन्हें यह एहसास नहीं होता कि उन्हें स्थापित किया जा रहा है। उनकी लोकप्रियता के कारण, दा अली जी शो नामक एक स्वतंत्र टीवी श्रृंखला और एक फिल्म अली जी इंदाहौस भी बनाई गई थी।
मूंगफली पसाह के लिए कोषेर क्यों नहीं हैं?
मूंगफली एक प्रकार की फली है। फलियों पर प्रतिबंध लगा दिया गया है क्योंकि उन्हें अक्सर गेहूं के साथ मिलाया जाता है (और यहूदी आम तौर पर केवल पास्खापर्व के दौरान अखमीरी रोटी खाते हैं)।
अमेरिका द्वितीय विश्व युद्ध में क्यों शामिल हुआ?
7 दिसंबर, 1941 को पर्ल हार्बर पर जापानी हमले ने द्वितीय विश्व युद्ध के प्रशांत और यूरोपीय दोनों क्षेत्रों में अमेरिकी हस्तक्षेप पर बहस को समाप्त कर दिया। हमले के अगले दिन, कांग्रेस ने केवल एक असहमति मत के साथ शाही जापान के खिलाफ युद्ध की घोषणा की। जर्मनी और इटली-जापान के सहयोगी-ने संयुक्त राज्य अमेरिका के खिलाफ युद्ध की घोषणा करके जवाब दिया। इन वास्तविकताओं का सामना करते हुए और पर्ल हार्बर पर हमले से नाराज होकर, हर दिन अमेरिकियों ने उत्साहपूर्वक युद्ध के प्रयास का समर्थन किया। अलगाव अब कोई विकल्प नहीं था।
अमेरिका में एक युवा महिला की आत्म-प्राप्ति की यात्रा का वर्णन करते हुए एक एकालाप लिखें।
अमेरिका में एक युवा महिला अपने पूर्वजों के साथ एक मजबूत संबंध महसूस कर सकती है, जिन्होंने 19वें संशोधन को U.S. संविधान में जोड़ने के लिए अथक संघर्ष किया, अपने मतदान के अधिकार की रक्षा करते हुए, आज उन्हें प्राप्त कई अधिकारों और स्वतंत्रताओं के बीच। वह महसूस करती है कि उनकी वजह से ही वह एक माँ होने से परे अपने लिए अवसरों की दुनिया का सपना देख सकती है।

अमेरिका में एक युवा, आकर्षक महिला यह साबित करने के लिए खुद को समर्पित करेगी कि वह एक सुंदर चेहरे से कहीं अधिक है। महत्वाकांक्षा से प्रेरित और उनसे पहले आने वालों को सम्मानित करने के कर्तव्य से अभिभूत, वह अपने सपनों का करियर बनाने के लिए कड़ी मेहनत करेगी। जब वह ऐसा करती है, तो किसी को यह देखकर आश्चर्य नहीं होना चाहिए कि वह गलती से एक सप्ताह में तीसरी बार अपने डेस्क पर सो गई है और काम के घंटों को पार कर गई है। अपनी नींद के दौरान, वह निश्चित रूप से उस दिन का सपना देख रही होगी जब वह अंततः उन सभी हुप्स के माध्यम से इसे बनाती है जिनसे उसे अंततः अमेरिकी सपने को प्राप्त करने के लिए कूदना होगा।

यह उसके 20 या 30 के दशक के मध्य तक नहीं होगा कि वह महसूस करेगी कि जिस तरह से उसकी ड्राइव पूरी तरह से एक और इकाई में विकसित हुई, जिसने उसे एकल दिमाग और ठंडे दिल वाला बना दिया। वह महसूस करेगी कि जिन भावनात्मक लक्षणों और भावनाओं को उसने इतने लंबे समय तक खुद से इनकार किया क्योंकि उसने उन्हें सफलता के सामाजिक मानदंडों से नहीं जोड़ा, वे लक्षण थे जो अंततः उसे सबसे अधिक शक्ति प्रदान करेंगे।

जब उसे एहसास होता है कि यह तब है जब उसने अपने आत्म-साक्षात्कार की दिशा में एक महत्वपूर्ण कदम उठाया होगा। इस बात पर निर्भर करते हुए कि वह कौन है, वह अपने बालों को ढीला छोड़ देगी और स्टिलेटो के लिए अपनी रोटी की अदला-बदली करेगी, आत्मविश्वास के एक नए स्तर को खोलती है जिसे वह महसूस नहीं करती थी जो एक बार सामाजिक पूर्वाग्रहों और अपेक्षाओं से भारी था। वह कभी-कभी अपने अच्छे रूप का उपयोग अपने लाभ के लिए करती है क्योंकि उसे यह तय करने का आत्मविश्वास होगा कि कौन से परीक्षणों को सहन करना है और खुद को खामियों में रहने देना है।

वह अभी भी एलिजाबेथ कैडी स्टैंटन की पसंद की पूजा करेगी, लेकिन उनके साथ, वह कार्डी बी के लिए एक नरम स्थान पाएगी और उनके गीत महिलाओं में और उनके शरीर के बारे में उनकी धारणा में आत्मविश्वास और गर्व को प्रज्वलित करेंगे। उसे अपने उन दोस्तों के लिए एक नया सम्मान मिलेगा जिन्होंने घर पर रहने वाली माताओं के रूप में काम करना चुना, हालांकि वह उसका रास्ता नहीं था।

अमेरिका में एक युवा, आकर्षक महिला अपने पूर्वजों से प्रेरणा ले सकती है कि उसे किस तरह का जीवन जीना चाहिए, लेकिन उसे अपने लक्ष्यों की खोज में अपने और अपनी पीढ़ी की महिलाओं के प्रति सच्चे रहने के अपने संकल्प में उतना ही दृढ़ होना चाहिए।
वादी अल बनात के नाम का अर्थ है?
वादी अल बनात के नाम का अर्थ अरबी में "लड़कियों की घाटी" है, और माना जाता है कि इसका नाम इसलिए रखा गया था क्योंकि यह युवा लड़कियों के लिए एक लोकप्रिय खेल क्षेत्र था।
लड़कियों की घाटी
इस पैराग्राफ में उल्लिखित सभी तिथियों को निकालें और गोलियों का उपयोग करके उन्हें {तिथि}-{विवरण} प्रारूप में सूचीबद्ध करें।
ग्रेनफेल (कनाडा 2016 जनगणना जनसंख्या 1,099) दक्षिणी सस्केचेवान, कनाडा में एक शहर है। यह प्रांतीय राजधानी रेजिना से 80 मील (130 कि. मी.) पूर्व में राजमार्ग 47 और ट्रांस-कनाडा राजमार्ग 1 के संगम पर स्थित है। यह क्यू 'एप्पेल घाटी से 15 मील (24 कि. मी.) दक्षिण में है जहाँ क्रूक्ड लेक प्रोविंशियल पार्क (क्रूक्ड लेक पर) और बर्ड्स पॉइंट रिज़ॉर्ट (राउंड लेक पर) गर्मियों में लोकप्रिय समुद्र तट गंतव्य हैं और राजमार्ग 47 द्वारा पहुँचा जा सकता है। ओंटारियो और ब्रिटिश द्वीपों से यूरोपीय बस्ती 1882 में कैनेडियन पैसिफिक रेलवे के शहर के स्थल पर पहुंचने से पहले शुरू हुई, और "शहर का नाम रेलवे कंपनी के अधिकारी पास्को डू प्री ग्रेनफेल का सम्मान करता है।" डाकघर की स्थापना 1883 में की गई थी।
2016-इस तारीख तक, ग्रेनफेल, सस्केचेवान की आबादी 1,099 लोगों की थी
1882-ग्रेनफेल, सस्केचेवान के यूरोपीय निपटान की शुरुआत इसी वर्ष हुई।
1883-यह वह समय था जब ग्रेनफेल का डाकघर स्थापित किया गया था।
जैक हार्लो के पाँच लोकप्रिय गीत कौन से हैं?
जैक हार्लो के पाँच लोकप्रिय गीत हैं फर्स्ट क्लास, वॉट्स पॉपिन, दुआ लीपा, टायलर हीरो और चर्चिल डाउन्स।
आउटलैंडर के बारे में इस अनुच्छेद को देखते हुए, आउटलैंडर में कौन अभिनय करता है?
आउटलैंडर एक ऐतिहासिक नाटक टेलीविजन श्रृंखला है जो डायना गैबल्डन की आउटलैंडर उपन्यास श्रृंखला पर आधारित है। रोनाल्ड डी. मूर द्वारा विकसित, इस शो का प्रीमियर 9 अगस्त, 2014 को स्टारज़ पर हुआ। इसमें कैट्रियोना बाल्फ ने स्कॉटलैंड में द्वितीय विश्व युद्ध की एक पूर्व सैन्य नर्स क्लेयर रैंडल की भूमिका निभाई है, जो 1945 में खुद को 1743 में वापस ले जाती है। वहाँ वह जेमी फ्रेजर (सैम ह्यूगन) नामक एक तेज-तर्रार हाईलैंड योद्धा से मिलती है, उससे प्यार करती है और उससे शादी करती है, जो गैबल्डन के क्लैन फ्रेजर ऑफ लोवेट के काल्पनिक संस्करण का एक टैक्समैन है। यहाँ, क्लेयर जैकोबाइट के उदय में उलझ जाती है।
आउटलैंडर में कैट्रियोना बाल्फ (क्लेयर रैंडल के रूप में) हैं। उनके सह-आरंभकर्ता सैम ह्यूगन (जेमी फ्रेजर के रूप में) हैं। यह एक स्टारज़ टीवी श्रृंखला है जिसमें समय के साथ मिलने वाले स्टार क्रॉस प्रेमियों को चित्रित किया गया है। क्लेयर 1945 से 1743 तक की यात्रा करती है और सामना करती हैः जैकोबाइट विद्रोह का रोमांच, रहस्य और राजनीतिक साज़िश; हर समय अपने सच्चे प्यार जेमी फ्रेजर के करीब और करीब होती जा रही है। 2014 (प्रस्तुत करने के लिए) शो डायना गैबल्डन द्वारा लिखित आउटलैंडर पुस्तक श्रृंखला पर आधारित है, जो मूल रूप से 1990 के दशक में प्रकाशित हुई थी।
बिरयानी में किस तरह के प्रोटीन का इस्तेमाल किया जाता है?
बिरयानी भारतीय उपमहाद्वीप के मुसलमानों के बीच उत्पन्न होने वाला चावल का एक मिश्रित व्यंजन है। यह भारतीय मसालों, चावल, और आम तौर पर किसी प्रकार के मांस (मुर्गी, गोमांस, बकरी, भेड़ का बच्चा, झींगा और मछली), या कुछ मामलों में बिना किसी मांस के, और कभी-कभी अंडे और आलू के साथ बनाया जाता है।
बिरयानी दक्षिण एशिया के साथ-साथ इस क्षेत्र के प्रवासियों के बीच सबसे लोकप्रिय व्यंजनों में से एक है। इसी तरह के व्यंजन दुनिया के अन्य हिस्सों जैसे इराक, म्यांमार, थाईलैंड और मलेशिया में भी तैयार किए जाते हैं। बिरयानी भारतीय ऑनलाइन भोजन ऑर्डर करने और वितरण सेवाओं पर सबसे अधिक ऑर्डर किया जाने वाला व्यंजन है, और इसे भारत में कुल मिलाकर सबसे लोकप्रिय व्यंजन के रूप में लेबल किया गया है।
बिरयानी में प्रोटीन का विकल्प चिकन, गोमांस, बकरी, भेड़ का बच्चा, झींगा, मछली और/या अंडा हो सकता है।
जब आप एक बूढ़े अंग्रेज़ी भेड़ के कुत्ते के साथ एक पूडल को मिलाते हैं तो आपको किस तरह के कुत्ते की नस्ल मिलती है?
शीपडूडल
क्या शहर में रहना बेहतर है या उपनगरों में?
जब मैं छोटा था तो मुझे शहर में रहने में मज़ा आता था और दोस्तों के साथ बहुत समय बिताता था; सभी के करीब रहना बहुत सुविधाजनक था। जैसे-जैसे मैं बड़ी होती गई और मेरे बच्चे होते गए, मेरे घर में अधिक जगह होना महत्वपूर्ण था-मैं बाहर की तुलना में अपने घर के अंदर अधिक समय बिता रही थी। जब मैं सेवानिवृत्त हो जाऊंगा, तो मैं शहर वापस जाना चाहूंगा।
मुझे अब तक के सर्वश्रेष्ठ बॉडी बिल्डरों की सूची दें।
कई महान बॉडीबिल्डर थे, लेकिन अधिकांश सर्वश्रेष्ठ को उन लोगों के साथ जोड़ते हैं जिन्होंने दुनिया की सबसे प्रतिष्ठित बॉडीबिल्डिंग प्रतियोगिता मिस्टर ओलंपिया जीती है। जिन लोगों ने कालानुक्रमिक क्रम में सबसे अधिक जीत हासिल की है वे हैंः

अर्नोल्ड श्वार्ज़नेगर (कुल 7 जीत)
ली हैनी (कुल 8 जीत)
डोरियन येट्स (कुल 6 जीत)
रॉनी कोलमैन (कुल 8 जीत)
जय कटलर (कुल 4 जीत)
फिल हेल्थ (कुल 7 जीत)
अमेरिका में मुद्रास्फीति का माप क्या है?
अर्थशास्त्र में, मुद्रास्फीति एक अर्थव्यवस्था में वस्तुओं और सेवाओं के सामान्य मूल्य स्तर में वृद्धि है। जब सामान्य मूल्य स्तर बढ़ता है, तो मुद्रा की प्रत्येक इकाई कम वस्तुओं और सेवाओं की खरीद करती है; परिणामस्वरूप, मुद्रास्फीति धन की क्रय शक्ति में कमी के अनुरूप होती है। मुद्रास्फीति के विपरीत अपस्फीति है, जो वस्तुओं और सेवाओं के सामान्य मूल्य स्तर में कमी है। मुद्रास्फीति का सामान्य माप मुद्रास्फीति दर है, जो सामान्य मूल्य सूचकांक में वार्षिक प्रतिशत परिवर्तन है। चूंकि सभी घरों में समान दर से कीमतें नहीं बढ़ती हैं, इसलिए अक्सर इस उद्देश्य के लिए उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (सी. पी. आई.) का उपयोग किया जाता है। संयुक्त राज्य अमेरिका में मजदूरी के लिए भी रोजगार लागत सूचकांक का उपयोग किया जाता है।
अमेरिका में उपभोक्ता मूल्य सूचकांक (सी. पी. आई.) का उपयोग करके मुद्रास्फीति को मापा जाता है।
निम्नलिखित में से कौन से शहर दक्षिण भारत के हैंः बैंगलोर, हैदराबाद, मुंबई, दिल्ली, चेन्नई, श्रीनगर, जयपुर, कोलकाता, पुणे, कोच्चि?
बैंगलोर, हैदराबाद, चेन्नई और कोच्चि दक्षिण भारत के शहर हैं।
वर्णानुक्रम में कौन सा देश अंतिम है
जिम्बाब्वे
हाउस फाउलर के शब्द क्या हैं?
"मुझे उड़ने दो"
मेरी माँ को यह समझाने के लिए एक पत्र लिखें कि मुझे एक बिल्ली मिलनी चाहिए।
प्रिय माँ, मैं एक बिल्ली लेना चाहूँगी क्योंकि यह दिखाया गया है कि एक साथी जानवर होने से बिल्लियों वाले मनुष्यों में तनाव का स्तर कम होता है और सहानुभूति अधिक होती है। बिल्लियों को कुत्तों की तरह अधिक सक्रिय दैनिक प्रबंधन की आवश्यकता नहीं होती है (इसलिए जब हमें दिन के कुछ हिस्से के लिए घर से बाहर रहने की आवश्यकता होती है, तो बिल्ली कई घंटों तक अकेली रह पाएगी)। मैंने एक कार्यक्रम तैयार किया है कि मैं कितनी बार बिल्ली को खिलाऊंगा और छोटे डिब्बे को खाली कर दूंगा ताकि आपको उस जिम्मेदारी को लेने की आवश्यकता न पड़े। इसके अलावा, मैंने पहले ही अपनी दोस्त हन्ना से पूछा है कि क्या वह आएगी और बिल्ली की देखभाल करेगी जब हम छुट्टी पर होंगे। मैंने बिल्ली के मालिक होने के लिए आवश्यक वस्तुओं को खरीदने के लिए पर्याप्त पैसे बचाए हैं और मैं बिल्ली के लिए भोजन खरीदने के लिए अपने भत्ते का उपयोग करने की योजना बना रहा हूं। मुझे लगता है कि आपको भी एक बिल्ली रखने में मज़ा आएगा! उनके साथ खेलने में मज़ा आता है, प्यार से प्यार करते हैं और उनके पास ऐसे मजेदार व्यक्तित्व हैं।
कोशिका संरचना पर निम्नलिखित अनुच्छेद को देखते हुए, झिल्ली प्रोटीन का एक उदाहरण क्या है?
प्रत्येक कोशिका एक कोशिका झिल्ली के भीतर संलग्न होती है जो अपने कोशिका द्रव्य को बाह्य कोशिकीय स्थान से अलग करती है। एक कोशिका झिल्ली में एक लिपिड द्विस्तरीय होता है, जिसमें कोलेस्ट्रॉल शामिल होते हैं जो विभिन्न तापमानों पर अपनी तरलता बनाए रखने के लिए फॉस्फोलिपिड्स के बीच बैठते हैं। कोशिका झिल्ली अर्धपारगम्य होती है, जो बड़े अणुओं और आयनों जैसे आवेशित कणों की गति को सीमित करते हुए ऑक्सीजन, कार्बन डाइऑक्साइड और पानी जैसे छोटे अणुओं को गुजरने देती है। कोशिका झिल्ली में झिल्ली प्रोटीन भी होते हैं, जिसमें अभिन्न झिल्ली प्रोटीन शामिल होते हैं जो झिल्ली परिवहनक के रूप में झिल्ली के पार जाते हैं, और परिधीय प्रोटीन जो कोशिका झिल्ली के बाहरी हिस्से से शिथिल रूप से जुड़ते हैं, जो कोशिका को आकार देने वाले एंजाइमों के रूप में कार्य करते हैं। कोशिका झिल्ली विभिन्न कोशिकीय प्रक्रियाओं जैसे कोशिका आसंजन, विद्युत ऊर्जा के भंडारण और कोशिका संकेत में शामिल होती हैं और कोशिका भित्ति, ग्लाइकोकेलिक्स और साइटोस्केलेटन जैसी कई बाह्य कोशिकीय संरचनाओं के लिए लगाव सतह के रूप में काम करती हैं।
झिल्ली प्रोटीन का एक उदाहरण अभिन्न झिल्ली प्रोटीन है जो झिल्ली के पार जाता है और झिल्ली परिवहनक के रूप में कार्य करता है।
पी. वी. सौर प्रणाली का कौन सा घटक एम. पी. पी. टी. को लागू करता है?
मैक्सिमम पावर प्वाइंट ट्रैकिंग (एम. पी. पी. टी.) या कभी-कभी सिर्फ पावर प्वाइंट ट्रैकिंग (पी. पी. टी.), एक ऐसी तकनीक है जिसका उपयोग परिवर्तनशील ऊर्जा स्रोतों के साथ ऊर्जा निष्कर्षण को अधिकतम करने के लिए किया जाता है क्योंकि परिस्थितियाँ भिन्न होती हैं। तकनीक का उपयोग आमतौर पर फोटोवोल्टिक (पी. वी.) सौर प्रणालियों के साथ किया जाता है, लेकिन इसका उपयोग पवन टर्बाइन, ऑप्टिकल पावर ट्रांसमिशन और थर्मोफोटोवोल्टिक के साथ भी किया जा सकता है।

पी. वी. सौर प्रणालियों के इन्वर्टर प्रणालियों, बाहरी ग्रिड, बैटरी बैंकों और अन्य विद्युत भारों के साथ अलग-अलग संबंध हैं। एम. पी. पी. टी. द्वारा संबोधित केंद्रीय समस्या यह है कि सौर सेल से बिजली हस्तांतरण की दक्षता उपलब्ध सूर्य के प्रकाश की मात्रा, छायांकन, सौर पैनल के तापमान और भार की विद्युत विशेषताओं पर निर्भर करती है। जैसे-जैसे ये स्थितियाँ बदलती हैं, लोड विशेषता (प्रतिबाधा) जो उच्चतम शक्ति हस्तांतरण देती है, बदल जाती है। प्रणाली को अनुकूलित किया जाता है जब बिजली हस्तांतरण को उच्चतम दक्षता पर रखने के लिए भार विशेषता बदल जाती है। इस इष्टतम भार विशेषता को अधिकतम शक्ति बिंदु (एम. पी. पी.) कहा जाता है। एम. पी. पी. टी. स्थितियों के बदलने के साथ भार विशेषता को समायोजित करने की प्रक्रिया है। सर्किट को फोटोवोल्टिक कोशिकाओं को इष्टतम भार प्रस्तुत करने और फिर वोल्टेज, धारा या आवृत्ति को अन्य उपकरणों या प्रणालियों के अनुरूप बदलने के लिए डिज़ाइन किया जा सकता है।

तापमान और कुल प्रतिरोध के बीच सौर कोशिकाओं के गैर-रैखिक संबंध का विश्लेषण वर्तमान-वोल्टेज (आई-वी) वक्र और शक्ति-वोल्टेज (पी-वी) वक्र के आधार पर किया जा सकता है। एम. पी. पी. टी. कोशिका उत्पादन का नमूना लेता है और अधिकतम शक्ति प्राप्त करने के लिए उचित प्रतिरोध (भार) लागू करता है। एम. पी. पी. टी. उपकरणों को आम तौर पर एक विद्युत शक्ति परिवर्तक प्रणाली में एकीकृत किया जाता है जो विद्युत ग्रिड, बैटरी या मोटर सहित विभिन्न भारों को चलाने के लिए वोल्टेज या वर्तमान रूपांतरण, फ़िल्टरिंग और विनियमन प्रदान करता है। सोलर इनवर्टर डीसी पावर को एसी पावर में बदल देते हैं और एमपीपीटी को शामिल कर सकते हैं।

एम. पी. पी. (पी. एम. पी. पी.) पर शक्ति एम. पी. पी. वोल्टेज (वी. एम. पी. पी.) और एम. पी. पी. धारा (आई. एम. पी. पी.) का उत्पाद है।

सामान्य तौर पर, आंशिक रूप से छायांकित सौर सरणी के पी-वी वक्र में कई शिखर हो सकते हैं, और कुछ एल्गोरिदम वक्र के वैश्विक अधिकतम के बजाय स्थानीय अधिकतम में अटक सकते हैं।
एक एम. पी. पी. टी. उपकरण को आमतौर पर विद्युत शक्ति परिवर्तक प्रणाली में एकीकृत किया जाता है। विद्युत शक्ति परिवर्तक प्रणाली वोल्टेज और वर्तमान वार्तालाप के लिए जिम्मेदार है जैसे कि डीसी से एसी सौर इन्वर्टर।
911 कैरेरा टी में कौन से विकल्प शामिल हैं?
अक्टूबर 2017 में, पोर्शे ने 911 कैरेरा टी (टूरिंग) की घोषणा की, जिसमें बेस कैरेरा ड्राइवट्रेन की पेशकश की गई, लेकिन कम रियर एक्सल अनुपात, मैकेनिकल डिफरेंशियल लॉक, पी. ए. एस. एम. स्पोर्ट लोउडेड सस्पेंशन, स्पोर्ट क्रोनो पैकेज और मानक के रूप में स्पोर्ट्स एग्जॉस्ट के साथ। अतिरिक्त सुविधाओं में एक कम ध्वनि इन्सुलेशन, हल्के वजन वाले कांच की साइड/रियर खिड़कियां, स्पोर्ट-टेक्स सीटें, एक छोटा शिफ्ट लीवर, पीछे की सीटों को हटाना और संचार प्रणाली (बिना किसी लागत के विकल्प के रूप में उपलब्ध उनके पुनः संयोजन के साथ), कैरेरा एस पहिये, साथ ही वैकल्पिक रियर-व्हील स्टीयरिंग, पीडीके संचरण और बाल्टी सीटें शामिल हैं।
911 कैरेरा टी प्रदान करता हैः
- छोटे रियर एक्सल अनुपात के साथ बेस ड्राइवट्रेन
- यांत्रिक विभेदक ताला
- पी. ए. एस. एम. स्पोर्ट ने निलंबन कम किया
- स्पोर्ट क्रोनो पैकेज
- स्पोर्ट्स एग्जॉस्ट
- ध्वनि इन्सुलेशन में कमी
- साइड और रियर खिड़कियों के लिए हल्के वजन का कांच
- स्पोर्ट्स-टेक्स सीटें
- छोटा शिफ्ट लीवर
- पीछे की सीटों और संचार प्रणाली को हटाना।
- कैरेरा एस व्हील्स
कैलिफोर्निया में कितने लोग रहते हैं?
कैलिफोर्निया पश्चिमी संयुक्त राज्य अमेरिका में एक राज्य है, जो प्रशांत तट के साथ स्थित है। लगभग 163,696 वर्ग मील (423,970 वर्ग कि. मी.) के कुल क्षेत्र में लगभग 39.2 मिलियन निवासियों के साथ, यह सबसे अधिक आबादी वाला U.S. राज्य है और क्षेत्रफल के हिसाब से तीसरा सबसे बड़ा राज्य है। यह उत्तरी अमेरिका में सबसे अधिक आबादी वाली उप-राष्ट्रीय इकाई और दुनिया में 34वीं सबसे अधिक आबादी वाली इकाई भी है। ग्रेटर लॉस एंजिल्स और सैन फ्रांसिस्को खाड़ी क्षेत्र क्रमशः देश के दूसरे और पांचवें सबसे अधिक आबादी वाले शहरी क्षेत्र हैं, जिनमें पहले वाले में 18.7 मिलियन से अधिक निवासी हैं और बाद वाले में 9.6 मिलियन से अधिक निवासी हैं। सैक्रामेंटो राज्य की राजधानी है, जबकि लॉस एंजिल्स राज्य का सबसे अधिक आबादी वाला शहर है और देश का दूसरा सबसे अधिक आबादी वाला शहर है। सैन फ्रांसिस्को देश का दूसरा सबसे घनी आबादी वाला प्रमुख शहर है। लॉस एंजिल्स काउंटी देश की सबसे अधिक आबादी वाली काउंटी है, जबकि सैन बर्नार्डिनो काउंटी क्षेत्र के हिसाब से देश की सबसे बड़ी काउंटी है। कैलिफोर्निया की सीमाएँ उत्तर में ओरेगन, पूर्व में नेवादा और एरिज़ोना, दक्षिण में मैक्सिकन राज्य बाजा कैलिफोर्निया से लगती हैं और पश्चिम में प्रशांत महासागर के साथ इसकी एक तटरेखा है।

2022 तक 3.37 ट्रिलियन डॉलर के सकल राज्य उत्पाद (जी. एस. पी.) के साथ कैलिफोर्निया की अर्थव्यवस्था संयुक्त राज्य अमेरिका के भीतर किसी भी राज्य की सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था है। यह दुनिया की सबसे बड़ी उप-राष्ट्रीय अर्थव्यवस्था है। यदि कैलिफोर्निया एक संप्रभु राष्ट्र होता, तो यह 2022 तक दुनिया की पांचवीं सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था के रूप में रैंक करता, भारत के बाद और यूनाइटेड किंगडम से आगे, साथ ही 37वें सबसे अधिक आबादी वाले देश के रूप में। ग्रेटर लॉस एंजिल्स क्षेत्र और सैन फ्रांसिस्को क्षेत्र देश की दूसरी और चौथी सबसे बड़ी शहरी अर्थव्यवस्थाएं हैं (2020 तक क्रमशः $1.0 ट्रिलियन और $0.6 ट्रिलियन), न्यूयॉर्क महानगरीय क्षेत्र के $1.8 ट्रिलियन के बाद। सैन फ्रांसिस्को खाड़ी क्षेत्र संयुक्त सांख्यिकीय क्षेत्र में 2018 में बड़े प्राथमिक सांख्यिकीय क्षेत्रों में देश का प्रति व्यक्ति सकल घरेलू उत्पाद ($106,757) सबसे अधिक था, और बाजार पूंजीकरण के हिसाब से दुनिया की दस सबसे बड़ी कंपनियों में से पांच और दुनिया के दस सबसे अमीर लोगों में से चार का घर है। राज्य के 84 प्रतिशत से थोड़ा अधिक निवासियों के पास हाई स्कूल की डिग्री है, जो सभी 50 राज्यों में सबसे कम हाई स्कूल शिक्षा दर है।
गिटहब एक्शन्स क्या है?
गिटहब एक्शन्स एक निरंतर एकीकरण और निरंतर वितरण (सी. आई./सी. डी.) प्लेटफॉर्म है जो आपको अपनी निर्माण, परीक्षण और परिनियोजन पाइपलाइन को स्वचालित करने की अनुमति देता है। आप कार्यप्रवाह बना सकते हैं जो आपके भंडार में प्रत्येक पुल अनुरोध का निर्माण और परीक्षण कर सकते हैं, या उत्पादन के लिए विलय किए गए पुल अनुरोधों को तैनात कर सकते हैं।
भारत में कितनी महारत्न कंपनियाँ हैं?
11 (ग्यारह), 11वां पावर फाइनेंस कॉर्पोरेशन है।
एन. एच. एल. में सर्वकालिक अग्रणी गोल स्कोरर कौन है?
एन. एच. एल. में 894 गोलों के साथ सर्वकालिक अग्रणी गोल स्कोरर वेन ग्रेट्ज़की हैं। ग्रेट्ज़की ने 21 सत्रों के लिए एन. एच. एल. में खेला, अपना अधिकांश समय एडमोंटन ऑइलर्स और लॉस एंजिल्स किंग्स के साथ बिताया, लेकिन उन्होंने न्यूयॉर्क रेंजर्स के लिए और कुछ समय के लिए सेंट लुइस ब्लूज़ के लिए भी खेला।
मैं सनबर्न से कैसे बच सकता हूँ?
अपने स्थानीय क्षेत्र के यूवी सूचकांक की निगरानी करें, और सूचकांक अधिक होने पर सनस्क्रीन लगाने की सलाह का पालन करें, और अपने सनस्क्रीन के लेबल के अनुसार फिर से लगाएं। अधिकांश क्षेत्रों के लिए एस. पी. एफ. 30 पर्याप्त होना चाहिए।
प्राथमिक रंग क्या हैं?
प्राथमिक रंग लाल, पीला और नीला हैं। एक साथ, इनका उपयोग बाकी रंगीन फूस बनाने के लिए संयोजन में किया जाता है। लाल + पीला = नारंगी। पीला + नीला = हरा। लाल + नीला = बैंगनी।
आप पेलेट धूम्रपान करने वाले पर तेज़ कैसे करते हैं?
सबसे पहले आपको छर्रों को मिलाकर और तापमान को 200 डिग्री फ़ारेनहाइट पर सेट करके अपने छर्रों के धूम्रपान करने वाले को तैयार करने की आवश्यकता है। ओक, मेस्काइट, हिकरी और पेकन छर्रों का उपयोग करना आम बात है। इसके बाद आपको अपने ब्रिस्केट को ट्रिम और सीजन करने की आवश्यकता होगी। अपने मसाले के लिए बांधने के लिए सरसों का उपयोग करना आम बात है लेकिन इसकी आवश्यकता नहीं है। ब्रिस्केट के लिए आम मसाले नमक, काली मिर्च और लहसुन हैं। खाना पकाने से पहले कम से कम 30 मिनट के लिए ब्रिस्केट को सीजन करने की सलाह दी जाती है, लेकिन सर्वोत्तम परिणामों के लिए अनुभवी ब्रिस्केट को अपने रेफ्रिजरेटर में रात भर आराम करने दें। एक बार जब ब्रिस्केट ठीक से अनुभवी हो जाए, तो ब्रिस्केट को अपने पेलेट ग्रिल पर रखें। टेक्सास में तेज वसा वाले हिस्से को ऊपर रखना आम बात है। देश के अन्य क्षेत्रों में, तेज वसा वाले हिस्से को नीचे रखना अधिक आम है। अपने ब्रिस्केट को तब तक धूम्रपान करने दें जब तक कि यह 175 डिग्री के आंतरिक तापमान तक न पहुँच जाए। ब्रिस्केट के आकार के आधार पर इसमें 12 घंटे से अधिक का समय लग सकता है। एक बार जब ब्रिस्केट 175 डिग्री के आंतरिक तापमान तक पहुंच जाता है, तो बेहतर छाल बनाने के लिए ब्रिस्केट को कसाई कागज से लपेटें। वैकल्पिक रूप से आप ब्रिस्केट को पन्नी में लपेट सकते हैं जो खाना पकाने को तेजी से समाप्त कर देगा लेकिन कम छाल बनाएगा। लिपटे हुए तेजपत्ते को अपने गोली धूम्रपान करने वाले में वापस रखें और तापमान को 275 डिग्री फ़ारेनहाइट तक बढ़ा दें। एक बार जब ब्रिस्केट 205 डिग्री फ़ारेनहाइट के तापमान तक पहुँच जाता है, तो हमारे गोली धूम्रपान करने वाले से ब्रिस्केट को हटा दें और इसे तब तक ठंडा या ओवन में आराम करने दें जब तक कि ब्रिस्केट 140 डिग्री के आंतरिक तापमान तक न पहुँच जाए। ब्रिस्केट के आकार के आधार पर इसमें 2 से 3 घंटे लग सकते हैं। अपने ब्रिस्केट को काट कर सर्व करें।
अहलात्सिक गाँव कहाँ है?
अहलातसिक तुर्की के कस्तमोनू प्रांत के कस्तमोनू जिले में एक गाँव है। इसकी जनसंख्या 132 (2021) है।
अहलातसिक तुर्की के कस्तमोनू प्रांत के कस्तमोनू जिले में एक गाँव है। इसकी जनसंख्या 132 (2021) है।
हेपेटाइटिस बी और सी किस प्रकार के कैंसर का कारण बन सकते हैं?
यकृत कैंसर की उच्च दर वहाँ होती है जहाँ हेपेटाइटिस बी और सी आम हैं, जिसमें एशिया और उप-सहारा अफ्रीका शामिल हैं। महिलाओं की तुलना में पुरुष हेपेटोसेल्युलर कार्सिनोमा (एचसीसी) से अधिक प्रभावित होते हैं। 55 से 65 वर्ष की आयु के लोगों में निदान सबसे अधिक होता है।
यकृत कैंसर (जिसे यकृत कैंसर, प्राथमिक यकृत कैंसर, या प्राथमिक यकृत घातकता के रूप में भी जाना जाता है) वह कैंसर है जो यकृत में शुरू होता है। यकृत कैंसर प्राथमिक (यकृत में शुरू होता है) या माध्यमिक (जिसका अर्थ है कैंसर जो यकृत में कहीं और से फैल गया है, जिसे यकृत मेटास्टेसिस के रूप में जाना जाता है) हो सकता है। यकृत मेटास्टेसिस यकृत में शुरू होने वाले मेटास्टेसिस की तुलना में अधिक आम है। लिवर कैंसर दुनिया भर में बढ़ रहा है।

प्राथमिक यकृत कैंसर विश्व स्तर पर छठा सबसे अधिक होने वाला कैंसर है और कैंसर से मृत्यु का चौथा प्रमुख कारण है। 2018 में, यह 841,000 लोगों में हुआ और इसके परिणामस्वरूप विश्व स्तर पर 782,000 मौतें हुईं। यकृत कैंसर की उच्च दर वहाँ होती है जहाँ हेपेटाइटिस बी और सी आम हैं, जिसमें एशिया और उप-सहारा अफ्रीका शामिल हैं। महिलाओं की तुलना में पुरुष हेपेटोसेल्युलर कार्सिनोमा (एचसीसी) से अधिक प्रभावित होते हैं। 55 से 65 वर्ष की आयु के लोगों में निदान सबसे अधिक होता है।

यकृत कैंसर का प्रमुख कारण हेपेटाइटिस बी, हेपेटाइटिस सी या शराब के कारण होने वाला सिरोसिस है। अन्य कारणों में एफ्लैटॉक्सिन, गैर-मादक वसायुक्त यकृत रोग और यकृत फ्लूक्स शामिल हैं। सबसे आम प्रकार एच. सी. सी. हैं, जो 80% मामले और इंट्राहेपेटिक कोलांगियोकार्सिनोमा बनाते हैं। निदान को रक्त परीक्षण और चिकित्सा इमेजिंग द्वारा समर्थित किया जा सकता है, ऊतक बायोप्सी द्वारा पुष्टि के साथ।

यह देखते हुए कि यकृत कैंसर के कई अलग-अलग कारण हैं, यकृत कैंसर की रोकथाम के कई तरीके हैं। इन प्रयासों में हेपेटाइटिस बी के खिलाफ टीकाकरण, हेपेटाइटिस बी का उपचार, हेपेटाइटिस सी का उपचार, शराब का उपयोग कम करना, कृषि में एफ्लैटॉक्सिन के संपर्क में आना कम करना और मोटापे और मधुमेह का प्रबंधन शामिल है। पुरानी जिगर की बीमारी वाले लोगों में जांच की सिफारिश की जाती है। उदाहरण के लिए, यह अनुशंसा की जाती है कि पुराने यकृत रोग वाले लोग जिन्हें हेपेटोसेलुलर कार्सिनोमा का खतरा होता है, उनकी हर 6 महीने में अल्ट्रासाउंड इमेजिंग का उपयोग करके जांच की जाए।

चूँकि यकृत कैंसर कई प्रकार के कैंसर के लिए एक छत्र शब्द है, संकेत और लक्षण इस बात पर निर्भर करते हैं कि किस प्रकार का कैंसर मौजूद है। लक्षण अस्पष्ट और व्यापक हो सकते हैं। चोलांगियोकार्सिनोमा पसीना आना, पीलिया, पेट दर्द, वजन कम होना और यकृत के बढ़ने से जुड़ा हुआ है। हेपेटोसेल्युलर कार्सिनोमा पेट के द्रव्यमान, पेट दर्द, उत्सर्जन, एनीमिया, पीठ दर्द, पीलिया, खुजली, वजन घटाने और बुखार से जुड़ा हुआ है।

उपचार के विकल्पों में शल्य चिकित्सा, लक्षित चिकित्सा और विकिरण चिकित्सा शामिल हो सकती है। कुछ मामलों में, एब्लेशन थेरेपी, एम्बोलाइजेशन थेरेपी या लीवर प्रत्यारोपण का उपयोग किया जा सकता है।
निम्नलिखित में से प्रत्येक को स्ट्रीमिंग सेवा या केबल चैनल के रूप में वर्गीकृत करेंः नेटफ्लिक्स, हुलु, डिज्नी +, क्यूवीसी, एबीसी, कॉमेडी सेंट्रल
नेटफ्लिक्सः स्ट्रीमिंग सेवा
हुलुः स्ट्रीमिंग सेवा
डिज्नी +: स्ट्रीमिंग सेवा
क्यूवीसीः केबल चैनल
एबीसीः केबल चैनल
कॉमेडी सेंट्रलः केबल चैनल
उत्तरी गोलार्ध के पाँच देशों के नाम लिखिए।
कनाडा, फ्रांस, भारत, फिनलैंड और तुर्की उत्तरी गोलार्ध में स्थित देश हैं।
राजकोट क्षेत्र में कौन सी नदियाँ हैं?
राजकोट 22.3 °N 70.78 °E पर स्थित है। इसकी औसत ऊँचाई 128 मीटर (420 फीट) है। यह शहर अजी नदी और न्यारी नदी के तट पर स्थित है जो जुलाई से सितंबर के मानसून महीनों को छोड़कर सूखा रहता है। यह शहर 170.00 वर्ग किलोमीटर के क्षेत्र में फैला हुआ है।
राजकोट के आसपास दो नदियाँ हैं-आजी और न्यारी।
टेनिस में कोई बेहतर कैसे हो सकता है?
लोग किसी भी अन्य खेल की तरह खेलकर और अभ्यास करके अपने टेनिस कौशल में सुधार कर सकते हैं। सबक लेना या प्रशिक्षक प्राप्त करना अक्सर बेहतर होने का सबसे कुशल तरीका माना जाता है। टेनिस के लिए, आमतौर पर हिट करने वाले साथी के बिना अभ्यास करना मुश्किल होता है, लेकिन लोग अभी भी दीवारों के खिलाफ गेंदों को मारकर अभ्यास कर सकते हैं। इसके अलावा टेनिस सर्विंग एक ऐसा कौशल है जिसका बिना साथी के अकेले अभ्यास किया जा सकता है।
नेवादा की राज्य राजधानी क्या है?
नेवादा की राज्य राजधानी कार्सन सिटी है जिसकी स्थापना 1858 में की गई थी और इसका नाम किट कार्सन के नाम पर रखा गया है।
नींबू को कभी-कभी क्षारीय क्यों माना जाता है?
लेमन अम्लीय होते हैं, जिनका पी. एच. लगभग दो होता है। हालांकि, क्षारीय उपोत्पाद तब बनते हैं जब नींबू का रस पच जाता है। ये क्षारीय उपोत्पाद रक्त और मूत्र को अधिक क्षारीय बनाते हैं।
क्या हम अनुकरण में रहते हैं? दोनों पक्षों ने की बहस
हम नहीं जानते कि हम अनुकरण में रहते हैं या नहीं। तर्क के दोनों पक्षों के अपने गुण और कमियाँ हैं। एक ओर, यह संभव है कि हम एक अनुकरण में रह रहे हैं, क्योंकि यह ब्रह्मांड के कुछ पहलुओं की व्याख्या कर सकता है जिन्हें अन्यथा आसानी से समझाया नहीं जा सकता है। दूसरी ओर, यह हो सकता है कि हम एक अनुकरण में नहीं रह रहे हैं, क्योंकि इस दावे का समर्थन करने के लिए कोई सबूत नहीं है। आखिरकार, यह हमें तय करना है कि हम क्या मानते हैं।
एक अग्निशामक के रूप में, आपके पास आमतौर पर निम्नलिखित वस्तुएं होती हैंः कुल्हाड़ी, हेलमेट, पैंट, जैकेट, ऑक्सीजन टैंक, मास्क, दस्ताने, जूते, नली, फावड़ा, प्रकाश। कृपया मुझे बताएँ कि आप इनमें से कौन सा पहनते हैं और कौन सा ले जाते हैं।
पहननाः हेलमेट, पैंट, जैकेट, मास्क, दस्ताने, जूते
कैरीः कुल्हाड़ी, ऑक्सीजन टैंक, नली, फावड़ा, प्रकाश
विंडसर्फिंग में एक टैक कैसे काम करता है?
विंडसर्फिंग में दो बुनियादी मोड़ युद्धाभ्यास होते हैं, टैक और जिब। टेक ऊपर की ओर मुड़ता है और हवा के माध्यम से बोर्ड की नाक को ले जाता है। टेक करना शुरू करने के लिए, पाल को बोर्ड के पीछे की ओर ले जाकर बोर्ड को ऊपर की ओर ले जाएं। जब बोर्डों की नाक हवा की ओर इशारा करती है, तो पाल के सामने की ओर दूसरी तरफ कदम रखें। फिर, बोर्ड को नीचे की ओर घुमाना जारी रखने के लिए रिग को आगे बढ़ाएं।
लोग मोबाइल फोन का उपयोग क्यों करते हैं?
लोग अलग-अलग कारणों से मोबाइल फोन का उपयोग करते हैं। उदाहरण के लिए, वे इसका उपयोग टेक्स्ट मैसेज या फोन कॉल के माध्यम से दोस्तों और परिवार से जुड़ने के लिए कर सकते हैं। इसके अलावा, वे फेसबुक, इंस्टाग्राम और वॉट्सऐप जैसे अन्य सामाजिक ऐप इंस्टॉल कर सकते हैं जो उन्हें जुड़ने में मदद करते हैं। कुछ लोग इसका उपयोग काम के लिए, सहकर्मियों के साथ संवाद करने और कहीं से भी काम से संबंधित ऐप और ईमेल तक पहुंचने के लिए भी कर सकते हैं। इसके अलावा, मोबाइल फोन इंटरनेट के माध्यम से असीमित जानकारी तक पहुंच प्रदान करते हैं ताकि आप कभी भी कहीं से भी जुड़े रह सकें।
#956 का क्या अर्थ है?
#956 रियो ग्रांडे घाटी को संदर्भित करता है, दक्षिण टेक्सास. The संख्या 956 में एक क्षेत्र क्षेत्र कोड है। इसमें मैकएलेन, फार, ब्राउंसविले शहर और लोकप्रिय समुद्र तट गंतव्यः दक्षिण पाद्रे द्वीप शामिल हैं। लोग इस क्षेत्र के लिए गर्व व्यक्त करने के लिए "पुरो 956" भी कहते हैं। यह क्षेत्र मेक्सिको के साथ सीमा साझा करता है जो बताता है कि क्यों अधिकांश आबादी के पास मैक्सिकन विरासत है और #1 भाषा स्पेनिश है। 956 क्षेत्र अपनी समृद्ध संस्कृति और स्वादिष्ट मैक्सिकन भोजन के लिए जाना जाता है।
केले और केले में क्या अंतर है?
जबकि केले और केले कई समान भौतिक विशेषताओं को साझा करते हैं, उनके उपयोग काफी अलग हैं। उदाहरण के लिए, केले का उपयोग आम तौर पर मीठे व्यंजनों में किया जाता है क्योंकि उन्हें एक फल माना जाता है और इसमें केले की तुलना में अधिक चीनी होती है। केले अधिक स्टार्च वाले होते हैं, यही कारण है कि उन्हें आम तौर पर कच्चा नहीं खाया जाता है और अक्सर अधिक स्वादिष्ट व्यंजनों में उपयोग किया जाता है। आम तौर पर केले के आकार में भी बड़े होते हैं। केले में पोटेशियम का उच्च स्तर होता है जो हमारे स्वास्थ्य के लिए उत्कृष्ट है और हृदय रोग और उच्च रक्तचाप के जोखिम को कम करने में मदद कर सकता है। केले के स्वास्थ्य लाभ भी हैं लेकिन लाभ बहुत हद तक इस बात पर निर्भर करते हैं कि वे कैसे तैयार किए जाते हैं।
ऑफिस डाउनटाउन में जाने के बजाय घर से काम करने के क्या फायदे और नुकसान हैं?
घर से काम करने के फायदे और नुकसान दोनों हैं, और वे व्यक्ति के व्यक्तित्व, पारिवारिक स्थिति, स्थान और नौकरी के विवरण के आधार पर अलग-अलग लोगों पर अलग-अलग लागू होते हैं। कुछ प्रमुख लाभ हैं टीम के सदस्यों के साथ घनिष्ठ व्यक्तिगत संबंध विकसित करने की क्षमता, अधिक सहज आकस्मिक बातचीत का अवसर, और लोगों की शारीरिक भाषा को पढ़ने और प्रस्तुति सामग्री को अधिक स्पष्ट रूप से देखने की क्षमता के कारण अधिक उत्पादक बैठकों का अनुभव करना। बहुत से लोग कार्यालय में जाकर और टीम के सदस्यों के साथ अधिक संबंध की भावना स्थापित करके बेहतर मानसिक स्वास्थ्य का अनुभव करेंगे। इसके अलावा, कुछ कर्मचारी दूरस्थ कार्य का लाभ उठाते हुए वास्तविक कार्य के बजाय व्यक्तिगत गतिविधियों में संलग्न होने के लिए कार्य समय का उपयोग करेंगे, जिससे नियोक्ता को नुकसान होगा। कार्यालय में जाने के कुछ नुकसानों में आने-जाने में समय की अक्षमता, आने-जाने की लागत, कार्यालय में होने वाली सभी सामाजिक बातचीत का अनुभव करने से होने वाली समय की अक्षमता और सम्मेलन कक्षों को निर्धारित करने की परेशानी शामिल हैं। जीवाश्म ईंधन के अधिक से अधिक उपयोग के माध्यम से आवागमन भी ग्लोबल वार्मिंग में योगदान देता है। संतुलन पर, क्या दूरस्थ कार्य एक जटिल प्रश्न है, और इसका उत्तर परिस्थितियों के आधार पर प्रत्येक कर्मचारी और नियोक्ता के लिए अद्वितीय होगा।
क्या आप डोटा 2 टूर्नामेंट, द इंटरनेशनल के पहले संस्करण के बारे में मुख्य बिंदुओं को संक्षेप में बता सकते हैं?
वाल्व ने 1 अगस्त, 2011 को द इंटरनेशनल के पहले संस्करण की घोषणा की। टूर्नामेंट में प्रतिस्पर्धा करने के लिए 16 टीमों को आमंत्रित किया गया था, जो डोटा 2 के पहले सार्वजनिक दर्शन के रूप में भी काम करेगा। टूर्नामेंट को वाल्व द्वारा वित्त पोषित किया गया था, जिसमें 1 मिलियन अमेरिकी डॉलर का भव्य पुरस्कार भी शामिल था, जिसमें एनवीडिया हार्डवेयर की आपूर्ति करता था। यह उसी वर्ष 17-21 अगस्त तक कोलोन के गेम्सकॉम में हुआ था। टूर्नामेंट की शुरुआत एक समूह चरण के साथ हुई जिसमें चार समूहों में से प्रत्येक के विजेताओं को विजेता के कोष्ठक में प्रवेश दिया गया और अन्य टीमों ने हारने वाले के कोष्ठक में प्रवेश किया। इसके बाद बाकी टूर्नामेंट को डबल-एलिमिनेशन टूर्नामेंट के रूप में खेला गया। इस उद्घाटन टूर्नामेंट का फाइनल यूक्रेनी-आधारित नैटस विन्सेरे और चीनी-आधारित ई. एच. ओ. एम. ई. के बीच था, जिसमें नैटस विन्सेरे ने श्रृंखला 3-1 से जीती। ई. एच. ओ. एम. ई. ने 250,000 अमेरिकी डॉलर जीते, बाकी 14 टीमों ने शेष 350,000 डॉलर को विभाजित किया।
द इंटरनेशनल का पहला संस्करण 17-21 अगस्त 2011 को जर्मनी के कोलोन में गेम्सकॉम में आयोजित किया गया था। सोलह टीमों को सीधे वाल्व द्वारा $1 मिलियन के भव्य पुरस्कार के लिए आमंत्रित किया गया था। टूर्नामेंट एक राउंड रॉबिन समूह चरण में खेला गया था, जिसके बाद एक डबल एलिमिनेशन प्लेऑफ़ था। यूक्रेन की टीम, नटस विन्सेरे ने ग्रैंड फाइनल में चीन की ई. एच. ओ. एम. को 3-1 से हराया।
यह निर्धारित करें कि कौन सी कंपनियाँ मुख्य रूप से क्लाउड-सॉफ़्टवेयर कंपनियाँ हैं और कौन सी अर्धचालक कंपनियाँ हैंः इंटेल, गूगल, वर्कडे, जेडस्केलर, एएमडी, एनवीआईडीआईए और टेक्सास इंस्ट्रूमेंट्स।
इंटेल, एएमडी, एनवीआईडीआईए और टेक्सास इंस्ट्रूमेंट्स मुख्य रूप से अर्धचालक कंपनियाँ हैं। वर्कडे और जेडस्केलर पूरी तरह से क्लाउड-सॉफ्टवेयर कंपनियां हैं। गूगल मुख्य रूप से एक सॉफ्टवेयर कंपनी है, हालांकि, वे कस्टम-विकसित अनुप्रयोग-विशिष्ट एकीकृत सर्किट भी विकसित करते हैं जो अर्धचालक हैं।
नए पिल्ला के लिए किस तरह के खिलौने तैयार किए जाने चाहिए
पिल्ला के दांत मजबूत हो सकते हैं, और वे आसानी से नरम को नष्ट कर सकते हैं
खिलौने। वे गलती से खिलौनों के कुछ हिस्से को भी निगल सकते हैं। करें।
जब वे खिलौनों के साथ खेल रहे हों तो पिल्ला की निगरानी करें
आकस्मिक दम घुटने से बचें।

चूँकि पिल्ला के दांत निकल रहे हैं, उन्हें चबाने के लिए काटने के खिलौनों की आवश्यकता होगी
पर।

इसलिए उपरोक्त विचार पर पिल्ला आधार के लिए खिलौना तैयार करें।
खाना पकाने के लिए शीतकालीन स्क्वैश के कुछ सामान्य प्रकार क्या हैं?
शीतकालीन स्क्वैश को स्क्वैश के पौधे के फल के रूप में परिभाषित किया गया है जो एक कठोर बाहरी खोल के साथ बढ़ता है। खाना पकाने में उपयोग किए जाने वाले शीतकालीन स्क्वैश के सामान्य प्रकार हैं कद्दू, बटरनट स्क्वैश, एकोर्न स्क्वैश, काबोचा स्क्वैश, स्पेगेटी स्क्वैश और डेलिकाटा स्क्वैश।
ब्राजीलियाई जिउ जित्सु क्या है?
ब्राजीलियाई जिउ जित्सु, या बीजेजे, एक कुश्ती युद्ध कला है जो जमीन पर प्रमुख स्थिति और प्रस्तुतियों पर ध्यान केंद्रित करती है। जिउ जित्सु को 1900 के दशक की शुरुआत में एक जापानी जूडोका द्वारा ब्राजील में पेश किया गया था। इसके बाद ब्राजील में ग्रेसी परिवार द्वारा इसे और विकसित किया गया। यह अब दुनिया में सबसे लोकप्रिय आत्मरक्षा युद्ध कलाओं में से एक है।
1809 में चर्च का कौन सा संस्करण मौजूद था?
इस क्षेत्र को 1779 से कैनरी आइलैंडर्स और एकेडियंस द्वारा बसाया गया था और पैरिश का गठन 1793 में किया गया था, जिसका पहला चर्च "एक झोंपड़ी से थोड़ा अधिक" था। इसे 1819 में एक अधिक स्थायी द्वारा प्रतिस्थापित किया गया था, जिसे बदले में 1856 में इसके द्वारा प्रतिस्थापित किया गया था, जो 1793 चर्च के स्थल के काफी करीब था। पैरिश के शासी "फैब्रिक" या वार्डन परिषद ने कथित तौर पर थिबोडॉक्स, लुइसियाना में कैथोलिक चर्च को मापने के लिए एक समिति नियुक्त की और
चर्च का मूल संस्करण अभी भी 1809 में मौजूद था, यह 10 साल बाद था कि एक अधिक स्थायी ने इसे बदल दिया।
भारतीय भाषाएँ क्या हैं?
भारत गणराज्य में बोली जाने वाली भाषाएँ कई भाषा परिवारों से संबंधित हैं, जिनमें प्रमुख भारतीय-आर्य भाषाएँ हैं जो 78.05% भारतीयों द्वारा बोली जाती हैं और 19.64% भारतीयों द्वारा बोली जाने वाली द्रविड़ भाषाएँ हैं, दोनों परिवारों को एक साथ कभी-कभी भारतीय भाषाओं के रूप में जाना जाता है जो शेष 2.31% आबादी द्वारा बोली जाती हैं जो ऑस्ट्रो-एशियाई, चीनी-तिब्बती, ताई-कड़ाई और कुछ अन्य छोटे भाषा परिवारों से संबंधित हैं और अलग-थलग हैं। पीपुल्स लिंग्विस्टिक सर्वे ऑफ इंडिया के अनुसार, पापुआ न्यू गिनी (840) के बाद भारत में दूसरी सबसे अधिक भाषाएँ (780) हैं। एथनोलॉग 456 की कम संख्या को सूचीबद्ध करता है।
भारतीय भाषाएँ भारत गणराज्य में बोली जाने वाली भाषाएँ हैं जो भारतीय-आर्य भाषाओं और द्रविड़ भाषाओं से बनी हैं।
क्या आप मुझे इलेक्ट्रॉनिक संगीत के इतिहास के बारे में अगले पैराग्राफ का संक्षिप्त सारांश दे सकते हैं?
1960 के दशक के दौरान, डिजिटल कंप्यूटर संगीत का बीड़ा उठाया गया, लाइव इलेक्ट्रॉनिक्स में नवाचार हुआ और जापानी इलेक्ट्रॉनिक संगीत वाद्ययंत्रों ने संगीत उद्योग को प्रभावित करना शुरू कर दिया। 1970 के दशक की शुरुआत में, मूग सिंथेसाइज़र और ड्रम मशीनों ने संश्लेषित इलेक्ट्रॉनिक संगीत को लोकप्रिय बनाने में मदद की। 1970 के दशक में भी देखा गया कि इलेक्ट्रॉनिक संगीत का लोकप्रिय संगीत पर महत्वपूर्ण प्रभाव पड़ने लगा, जिसमें डिस्को, क्राउटरॉक, न्यू वेव, सिंथ-पॉप, हिप हॉप और ई. डी. एम. जैसी शैलियों के उद्भव के माध्यम से पॉलीफोनिक सिंथेसाइज़र, इलेक्ट्रॉनिक ड्रम, ड्रम मशीन और टर्नटेबल्स को अपनाया गया। 1980 के दशक की शुरुआत में बड़े पैमाने पर उत्पादित डिजिटल सिंथेसाइज़र, जैसे कि यामाहा डीएक्स7, लोकप्रिय हो गए और एम. आई. डी. आई. (म्यूजिकल इंस्ट्रूमेंट डिजिटल इंटरफेस) विकसित किया गया। उसी दशक में, सिंथेसाइज़र पर अधिक निर्भरता और प्रोग्राम करने योग्य ड्रम मशीनों को अपनाने के साथ, इलेक्ट्रॉनिक लोकप्रिय संगीत सामने आया। 1990 के दशक के दौरान, तेजी से किफायती संगीत प्रौद्योगिकी के प्रसार के साथ, इलेक्ट्रॉनिक संगीत उत्पादन लोकप्रिय संस्कृति का एक स्थापित हिस्सा बन गया। 1989 में बर्लिन में शुरू हुई लव परेड 10 लाख से अधिक आगंतुकों के साथ सबसे बड़ी स्ट्रीट पार्टी बन गई, जिसने इलेक्ट्रॉनिक संगीत के ऐसे अन्य लोकप्रिय समारोहों को प्रेरित किया।
60 और 70 के दशक में नए इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों, अर्थात् सिंथेसाइज़र और ड्रम मशीनों के आगमन के साथ, इलेक्ट्रॉनिक संगीत ने डिस्को और हिप हॉप जैसी शैलियों के माध्यम से मुख्यधारा की लोकप्रियता हासिल की। जैसे-जैसे तकनीक ने 80 और 90 के दशक में प्रगति की, अधिक किफायती उपकरणों ने इलेक्ट्रॉनिक संगीत को और भी व्यापक रूप से अपनाया, जिससे पॉप संस्कृति में इसकी स्थिति मजबूत हुई और दुनिया भर में बड़े इलेक्ट्रॉनिक संगीत कार्यक्रमों का उदय हुआ।
सुवोन में जनसंख्या कितनी है?
सुवोन (कोरियाईः; हंजाः; शाब्दिक रूप से। वाटरफील्ड, कोरियाई उच्चारणः [shu.wundn]) दक्षिण कोरिया के सबसे अधिक आबादी वाले प्रांत ग्योंगगी-डो की राजधानी और सबसे बड़ा शहर है, जो राष्ट्रीय राजधानी सियोल को घेरता है। सुवन सियोल से लगभग 30 किमी (19 मील) दक्षिण में स्थित है। इसे पारंपरिक रूप से "पितृभक्तियों का शहर" के रूप में जाना जाता है। 1.3 मिलियन के करीब आबादी के साथ, यह उल्सान से बड़ा है, हालांकि यह एक महानगरीय शहर के रूप में शासित नहीं है।
सुवोन की आबादी 1.3 मिलियन के करीब है।
निम्नलिखित में से प्रत्येक को या तो व्यक्तिगत खेल या टीम खेल के रूप में वर्गीकृत करेंः कुश्ती, मुक्केबाजी, फुटबॉल, बास्केटबॉल, तैराकी, हैंडबॉल, भारोत्तोलन।
कुश्तीः व्यक्तिगत खेल
मुक्केबाजीः व्यक्तिगत खेल
फुटबॉलः टीम खेल
बास्केटबालः टीम खेल
तैराकीः व्यक्तिगत खेल
हैंडबॉलः टीम खेल
भारोत्तोलनः व्यक्तिगत खेल
ए. आर. एम. और x86 चिपसेट में क्या अंतर है?
एआरएम रिड्यूस्ड इंस्ट्रक्शन सेट कम्प्यूटिंग आर्किटेक्चर (आरआईएससी) का उपयोग करता है जबकि x86 कॉम्प्लेक्स इंस्ट्रक्शन सेट कम्प्यूटिंग आर्किटेक्चर (सीआईएससी) का उपयोग करता है। ए. आर. एम. प्रति चक्र एकल निर्देश निष्पादित करता है जबकि x86 कई चक्रों में जटिल निर्देशों को निष्पादित करता है। यह सॉफ्टवेयर को ए. आर. एम. चिपसेट के खिलाफ प्रदर्शन के लिए अनुकूलित करने की अनुमति देता है, जबकि इसे अनुकूलित करने के लिए 86 हार्डवेयर दृष्टिकोण का उपयोग किया जाता है। यह उल्लेख करना भी दिलचस्प होगा कि एआरएम x86 की तुलना में उच्च मेमोरी और कम रजिस्टर का उपयोग करता है।
सौविग्नन ब्लैंक क्या है?
सौविग्नन ब्लैंक एक हरी त्वचा वाली अंगूर की किस्म है जो फ्रांस के बोर्डो शहर से निकलती है। अंगुर का नाम संभवतः फ्रांसीसी शब्द सॉवेज ("जंगली") और ब्लैंक ("सफेद") से लिया गया है क्योंकि इसकी प्रारंभिक उत्पत्ति दक्षिण पश्चिम फ्रांस में एक स्वदेशी अंगुर के रूप में हुई थी। यह संभवतः सवाग्निन का वंशज है। सॉविग्नन ब्लैंक दुनिया के कई शराब क्षेत्रों में लगाया जाता है, जो एक कुरकुरा, सूखी और ताज़ा सफेद किस्म की शराब का उत्पादन करता है। अंगूर सॉटर्नेस और बारसाक की प्रसिद्ध मिठाई वाइन का भी एक घटक है। सौविग्नन ब्लैंक की खेती फ्रांस, चिली, रोमानिया, कनाडा, ऑस्ट्रेलिया, न्यूजीलैंड, दक्षिण अफ्रीका, बुल्गारिया, अमेरिका के ओरेगन, वाशिंगटन और कैलिफोर्निया राज्यों में व्यापक रूप से की जाती है। कुछ न्यू वर्ल्ड सॉविग्नन ब्लैंक्स, विशेष रूप से कैलिफोर्निया से, को "फुमे ब्लैंक" भी कहा जा सकता है, जो पॉउली-फुमे के संदर्भ में रॉबर्ट मोंडवी द्वारा गढ़ा गया एक विपणन शब्द है।

जलवायु के आधार पर, स्वाद आक्रामक रूप से घास से लेकर मीठे उष्णकटिबंधीय तक हो सकता है। ठंडी जलवायु में, अंगूर में कुछ उष्णकटिबंधीय फलों (जैसे पैशन फ्रूट) और फूलों (जैसे एल्डरफ्लावर) नोटों के साथ ध्यान देने योग्य अम्लता और घास, हरी घंटी मिर्च और नेटटल्स के "हरे स्वाद" के साथ वाइन का उत्पादन करने की प्रवृत्ति होती है। गर्म जलवायु में, यह अधिक उष्णकटिबंधीय फलों के नोट विकसित कर सकता है, लेकिन अधिक पकने से बहुत अधिक सुगंध खोने का जोखिम है, जिससे केवल थोड़े से अंगूर और पेड़ के फल (जैसे आड़ू) नोट रह जाते हैं।
सौविग्नन ब्लैंक एक हरी त्वचा वाली अंगूर की किस्म है जो फ्रांस के बोर्डो शहर से निकलती है। सॉविग्नन ब्लैंक दुनिया के कई शराब क्षेत्रों में लगाया जाता है, जो एक कुरकुरा, सूखी और ताज़ा सफेद किस्म की शराब का उत्पादन करता है।
अफ्रीकी देशों के कई झंडों के रंग एक जैसे क्यों होते हैं?
इथियोपिया एकमात्र उप-सहारा अफ्रीकी देश था जिसका उपनिवेश नहीं किया गया था। 19वीं शताब्दी से इसके झंडे के रंग हरे, पीले और लाल हैं। जब घाना स्वतंत्र हुआ, तो यह उपनिवेशवाद के लिए इथियोपिया के प्रतिरोध से प्रेरित था, और उन रंगों को अपने ध्वज के रूप में लिया। बाद के अफ्रीकी देशों ने अन्य अफ्रीकी देशों के साथ एकता के संकेत के रूप में समान रंगों का उपयोग किया।
कौन सी एन. एफ. एल. टीमें केवल एक बार सुपर बाउल में गई हैं और जीती हैं?
न्यू ऑरलियन्स सेंट्स और न्यूयॉर्क जेट्स
ह्यूगो शावेज़ कौन हैं?
ह्यूगो राफेल चावेज़ फ्रियास (स्पेनी उच्चारणः [ugulo rfa ˈel ˈtchaβes ˈfɾi.as] (सुनो); 28 जुलाई 1954-5 मार्च 2013) एक वेनेज़ुएला के राजनेता थे जो 1999 से 2013 में अपनी मृत्यु तक वेनेज़ुएला के राष्ट्रपति थे, 2002 में एक संक्षिप्त अवधि को छोड़कर। चावेज़ 1997 में अपनी स्थापना से 2007 तक पांचवें गणतंत्र आंदोलन राजनीतिक दल के नेता भी थे, जब यह यूनाइटेड सोशलिस्ट पार्टी ऑफ़ वेनेज़ुएला (पीएसयूवी) बनाने के लिए कई अन्य दलों के साथ विलय हो गया, जिसका उन्होंने 2012 तक नेतृत्व किया।
ह्यूगो राफेल चावेज़ फ्रियास (स्पेनी उच्चारणः [ugulo rfa ˈel ˈtchaβes ˈfɾi.as] (सुनो); 28 जुलाई 1954-5 मार्च 2013) एक वेनेज़ुएला के राजनेता थे जो 1999 से 2013 में अपनी मृत्यु तक वेनेज़ुएला के राष्ट्रपति थे, 2002 में एक संक्षिप्त अवधि को छोड़कर। चावेज़ 1997 में अपनी स्थापना से 2007 तक पांचवें गणतंत्र आंदोलन राजनीतिक दल के नेता भी थे, जब यह यूनाइटेड सोशलिस्ट पार्टी ऑफ़ वेनेज़ुएला (पीएसयूवी) बनाने के लिए कई अन्य दलों के साथ विलय हो गया, जिसका उन्होंने 2012 तक नेतृत्व किया।

सबानेटा, बारिनास में एक मध्यम वर्गीय परिवार में जन्मे, चावेज़ एक कैरियर सैन्य अधिकारी बन गए और पुंटोफिजो समझौते पर आधारित वेनेज़ुएला की राजनीतिक प्रणाली से असंतुष्ट होने के बाद, उन्होंने 1980 के दशक की शुरुआत में गुप्त क्रांतिकारी बोलिवेरियन आंदोलन-200 (एमबीआर-200) की स्थापना की। चावेज़ ने 1992 में राष्ट्रपति कार्लोस आंद्रेस पेरेज़ की डेमोक्रेटिक एक्शन सरकार के खिलाफ अपने असफल तख्तापलट में एमबीआर-200 का नेतृत्व किया, जिसके लिए उन्हें जेल में डाल दिया गया था। दो साल बाद जेल से माफ किए जाने के बाद, उन्होंने पांचवें गणतंत्र आंदोलन राजनीतिक दल की स्थापना की, और फिर 56.2% वोट प्राप्त करते हुए, 1998 में वेनेज़ुएला के राष्ट्रपति चुने गए। वह 2000 में 59.8% वोट के साथ और फिर 2006 में 62.8% वोट के साथ फिर से चुने गए। अक्टूबर 2012 के राष्ट्रपति चुनाव में 55.1% वोट की कमी के साथ राष्ट्रपति के रूप में अपना चौथा कार्यकाल जीतने के बाद, उन्हें 10 जनवरी 2013 को शपथ लेनी थी। हालाँकि, उनके कैंसर के इलाज के कारण उद्घाटन स्थगित कर दिया गया था, और 5 मार्च को 58 वर्ष की आयु में, काराकास में उनकी मृत्यु हो गई।

1999 में एक नए संविधान को अपनाने के बाद, चावेज़ ने कथित रूप से बोलिवेरियन क्रांति के हिस्से के रूप में सामाजिक सुधारों को लागू करने पर ध्यान केंद्रित किया। 2000 के दशक के रिकॉर्ड-उच्च तेल राजस्व का उपयोग करते हुए, उनकी सरकार ने प्रमुख उद्योगों का राष्ट्रीयकरण किया, सहभागी लोकतांत्रिक सांप्रदायिक परिषदों का निर्माण किया और भोजन, आवास, स्वास्थ्य सेवा और शिक्षा तक पहुंच का विस्तार करने के लिए बोलिवेरियन मिशन के रूप में जाने जाने वाले सामाजिक कार्यक्रमों को लागू किया। शावेज के राष्ट्रपति पद की शुरुआत के साथ उच्च तेल लाभ के परिणामस्वरूप मुख्य रूप से 2003 और 2007 के बीच गरीबी, साक्षरता, आय समानता और जीवन की गुणवत्ता जैसे क्षेत्रों में अस्थायी सुधार हुए, हालांकि संरचनात्मक असमानताओं में व्यापक परिवर्तन नहीं हुए। 2 जून 2010 को, चावेज़ ने कमी के कारण वेनेज़ुएला के उच्च वर्गों पर "आर्थिक युद्ध" की घोषणा की, जिससे यकीनन वेनेज़ुएला में संकट की शुरुआत हुई। 2010 के दशक की शुरुआत में चावेज़ के राष्ट्रपति पद के अंत तक, वेनेज़ुएला की अर्थव्यवस्था के लड़खड़ाने के साथ, पिछले दशक के दौरान उनकी सरकार द्वारा किए गए आर्थिक कार्य, जैसे कि घाटा खर्च और मूल्य नियंत्रण, अस्थिर साबित हुए। साथ ही, गरीबी, मुद्रास्फीति और कमी बढ़ गई।

चावेज़ के तहत, वेनेज़ुएला ने लोकतांत्रिक पीछे हटने का अनुभव किया, क्योंकि उन्होंने प्रेस को दबा दिया, चुनावी कानूनों में हेरफेर किया, और सरकारी आलोचकों को गिरफ्तार और निर्वासित कर दिया। उनके सक्षम करने वाले कार्यों का उपयोग और उनकी सरकार द्वारा प्रचार का उपयोग विवादास्पद था। चावेज़ की अध्यक्षता में देश की हत्या दर में उल्लेखनीय वृद्धि देखी गई और पुलिस बल और सरकार के भीतर भ्रष्टाचार जारी रहा।

राजनीतिक स्पेक्ट्रम में, चावेज़ को वेनेज़ुएला और लैटिन अमेरिका के आधुनिक इतिहास में सबसे प्रभावशाली और विवादास्पद राजनेताओं में से एक माना जाता है। उनकी 14 साल की अध्यक्षता ने लैटिन अमेरिका में व्यापक समाजवादी "गुलाबी ज्वार" की शुरुआत को चिह्नित किया-उन्होंने लैटिन अमेरिकी और कैरिबियन सहयोग का समर्थन किया और दक्षिण अमेरिकी राष्ट्रों के अखिल-क्षेत्रीय संघ, लैटिन अमेरिकी और कैरिबियन राज्यों के समुदाय, अमेरिका के लिए बोलिवेरियन गठबंधन, बैंक ऑफ द साउथ और क्षेत्रीय टेलीविजन नेटवर्क टेलीसुर की स्थापना में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई। अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर, चावेज़ ने खुद को फिडेल की मार्क्सवादी-लेनिनवादी सरकारों और फिर क्यूबा में राउल कास्त्रो के साथ-साथ बोलीविया में ईवो मोरालेस, इक्वाडोर में राफेल कोरिया और निकारागुआ में डैनियल ओर्टेगा की समाजवादी सरकारों के साथ गठबंधन किया। चावेज़ के विचार, कार्यक्रम और शैली "चाविस्मो" का आधार हैं, जो 21वीं सदी के बोलिवेरियनवाद और समाजवाद से निकटता से जुड़ी एक राजनीतिक विचारधारा है। चावेज़ ने अपनी नीतियों को साम्राज्यवाद विरोधी के रूप में वर्णित किया, जो संयुक्त राज्य अमेरिका की विदेश नीति के प्रमुख विरोधी होने के साथ-साथ नवउदारवाद और लैसेज़-फेयर पूँजीवाद के मुखर आलोचक थे। उन्होंने खुद को मार्क्सवादी बताया।
इनमें से किस पुस्तक ने कथा साहित्य के लिए पुलित्जर पुरस्कार जीता? द रोड, लोनसम डव, एंडर्स गेम, एवेटर द लॉस्ट एडवेंचर्स, प्रोडिगल समर, द जॉय लक क्लब, क्लाउडस्प्लिटर, ब्लिंक, द डांसर अपस्टेर्स, द नोनेड वर्ल्ड, मिलहाउसर, ऑल द लाइट वी कैन नॉट सी, और एज ऑफ आयरन।
इस सूची में जिन पुस्तकों ने कथा साहित्य के लिए पुलित्जर पुरस्कार जीता है, वे हैं द रोड, लोनसम डव, द नोनेड वर्ल्ड, मिलहाउसर और ऑल द लाइट वी कैनॉट सी। अन्य पुस्तकों को यह पुरस्कार नहीं मिला।
प्रश्नः आपातकालीन उपयोग प्राधिकरण क्या है और इसका उपयोग कोविड-19 से निपटने के लिए कैसे किया जा रहा है?
एः एक आपातकालीन उपयोग प्राधिकरण (ई. यू. ए.) वर्तमान कोविड-19 महामारी जैसी सार्वजनिक स्वास्थ्य आपात स्थितियों के दौरान टीकों, परीक्षणों और दवाओं सहित चिकित्सा प्रति-उपायों की उपलब्धता और उपयोग को सुविधाजनक बनाने के लिए एक तंत्र है। ई. यू. ए. के तहत, एफ. डी. ए. कुछ वैधानिक मानदंडों को पूरा करने पर गंभीर या जानलेवा बीमारियों या स्थितियों का निदान करने, इलाज करने या उन्हें रोकने के लिए आपात स्थिति में अप्रमाणित चिकित्सा उत्पादों, या अनुमोदित चिकित्सा उत्पादों के अप्रमाणित उपयोग की अनुमति दे सकता है, जिसमें कोई पर्याप्त, अनुमोदित और उपलब्ध विकल्प नहीं हैं। एफ. डी. ए. से इनपुट को ध्यान में रखते हुए, निर्माता यह तय करते हैं कि एफ. डी. ए. को ई. यू. ए. अनुरोध कब और कब प्रस्तुत करना है।

इस वीडियो में ई. यू. ए. के बारे में अधिक जानें बाहरी लिंक अस्वीकरण
कोविड-19 परीक्षणों के बारे में और पढ़ें
समुदाय-आधारित परीक्षण स्थल खोजें
बिल्लियों के बारे में हाइकू लिखें।
मूंछें उछल रही हैं।
एक मूक छलांग, और फिरः क्रैश
मेरा कॉफी का मग टूट जाता है।
चैट जी. पी. टी. क्या है?
चैट जी. पी. टी. एक बड़ा भाषा मॉडल (एल. एल. एम.) है जिसे ओपन. ए. आई. नामक कंपनी द्वारा बनाया गया है। इसमें आपके द्वारा पूछे जाने वाले किसी भी प्रश्न का मानव जैसे तरीके से उत्तर देने की क्षमता है। यह पाठ से कोड उत्पन्न कर सकता है, कहानियाँ लिख सकता है, प्रश्नों का उत्तर दे सकता है, हैशटैग बना सकता है, नोट्स को संक्षेप में प्रस्तुत करने में मदद कर सकता है, आदि। इसे 30 नवंबर, 2022 को लॉन्च किया गया था और पहले सप्ताह में इसे लाखों उपयोगकर्ता प्राप्त हुए, यह जनता द्वारा मुफ्त उपयोग के लिए उपलब्ध था। चैटजीपीटी मॉडल को छोटे प्रशिक्षण डेटासेट का उपयोग करके उद्योग विशिष्ट उपयोग मामलों के लिए भी अनुकूलित किया जा सकता है।
माउंट हुड का सबसे हालिया विस्फोट कब हुआ था?
माउंट हुड में पिछले तीन विस्फोट पिछले 1,800 वर्षों के भीतर दक्षिण-पश्चिम किनारे पर ऊंचे छिद्रों से हुए और जमा हुए जो मुख्य रूप से सैंडी और ज़िगज़ैग नदियों के साथ दक्षिण और पश्चिम में वितरित किए गए थे। अंतिम विस्फोटक अवधि लगभग 220 से 170 साल पहले हुई थी, जब बड़े विस्फोटक विस्फोटों के बिना डैसिटिक लावा गुंबद, पायरोक्लास्टिक प्रवाह और मिट्टी के प्रवाह का उत्पादन किया गया था। शिखर के ठीक नीचे प्रमुख क्रेटर रॉक को इन अब-क्षरण गुंबदों में से एक के अवशेष होने की परिकल्पना की गई है। इस अवधि में 1781 से 1782 का अंतिम बड़ा विस्फोट शामिल है, जो 1805 में खोजकर्ता लुईस और क्लार्क के आगमन से कुछ समय पहले समाप्त हुआ था। नवीनतम लघु विस्फोटक घटना अगस्त 1907 में हुई थी।
माउंट हुड में लगभग 220 से 170 साल पहले विस्फोट हुआ था। सबसे हालिया प्रमुख माउंट हुड विस्फोट 1781 से 1782 के वर्षों के बीच और फिर 1805 में हुआ। नवीनतम मामूली विस्फोट अगस्त 1907 में हुआ था।
अगर मेरे पास 3 डॉलर और एक पैसा है तो मेरे पास कितने सेंट हैं?
यदि आपके पास 3 डॉलर और एक पैसा है, तो आपके पास कुल 310 सेंट हैं।
मुझे बताएं कि क्या संयुक्त राज्य अमेरिका में निम्नलिखित सार्वजनिक या निजी विश्वविद्यालय हैंः हार्वर्ड विश्वविद्यालय, फ्लोरिडा विश्वविद्यालय, मैसाचुसेट्स एमहर्स्ट विश्वविद्यालय, कॉर्नेल विश्वविद्यालय, एमहर्स्ट कॉलेज, कोल्बी कॉलेज और मिशिगन विश्वविद्यालय एन आर्बर।
हार्वर्ड विश्वविद्यालय, कॉर्नेल विश्वविद्यालय, एमहर्स्ट कॉलेज और कोल्बी कॉलेज निजी विश्वविद्यालय हैं। आपके द्वारा उल्लिखित बाकी स्कूल सार्वजनिक विश्वविद्यालय हैं।
कुछ नौसिखिया दौड़ने के सुझाव क्या हैं?
दौड़ना हृदय स्वास्थ्य में सुधार करने का एक उत्कृष्ट तरीका है। एक दौड़ने के अभ्यास को बनाने में समय लगता है और इसे क्रमिक रूप से संपर्क किया जाना चाहिए। यदि आप दौड़ने के लिए नए हैं, तो आपको छोटी दौड़ या पैदल चलने से शुरुआत करनी चाहिए ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि आप अपने शरीर पर बहुत अधिक दबाव न डालें। एक बार जब आपको पता चल जाए कि आप कितनी दूर तक दौड़ सकते हैं, तो अपनी दौड़ की दूरी बढ़ाएँ या उतनी ही दूरी पर दौड़ें, लेकिन तेज गति से। समय के साथ आपका शरीर अधिक कठिन दौड़ सत्रों का सामना करने की अपनी क्षमता बढ़ाएगा। अच्छी तरह से खाना, दौड़ने से पहले और बाद में स्ट्रेचिंग करने के साथ-साथ अच्छी नींद लेने से आपको एक धावक के रूप में सुधार करने में मदद मिलेगी।
टमाटर फल है या सब्जी?
टमाटर तकनीकी रूप से एक फल है। हम इसे इसलिए जानते हैं क्योंकि टमाटर के बीज अंदर होते हैं। हालाँकि, टमाटर को आम तौर पर एक सब्जी के रूप में माना जाता है और माना जाता है। हम उन्हें ओवन में भूनते हैं, उन्हें सलाद में डालते हैं, और उन्हें अन्य सब्जियों के साथ सब्जी ट्रे पर शामिल करते हैं। यदि आप तकनीकी सामग्री जीतना चाहते हैं, तो आप टमाटर को फल कह सकते हैं। लेकिन इन्हें फलों के सलाद में न डालें।
1994 में, दक्षिण अफ्रीका में पोलैंड के राजदूत, श्री ड्यूरेंट ने सिएनिच की विधवा को "विद्रोह का वारसॉ क्रॉस" प्रदान किया।
1994 में, दक्षिण अफ्रीका में पोलैंड के राजदूत, श्री साइनिउच ने ड्यूरेंट की विधवा को "विद्रोह का वारसॉ क्रॉस" भेंट किया।

क्या ये दोनों वाक्य एक दूसरे के हैं?
विकल्प इस प्रकार हैंः
1) नहीं।
2) हाँ।
1)।
निम्नलिखित लेख से एक उद्धरण लेकर उत्तर देंः

टेडर का जन्म ग्लासगो के उत्तर में कैम्पसी फेल्स में ग्लेनगुइन डिस्टिलरी (अब ग्लेनगोयन) में सर आर्थर जॉन टेडर और एमिली शार्लट टेडर (नी ब्रायसन) के बेटे के रूप में हुआ था। उनके पिता सीमा शुल्क बोर्ड के आयुक्त के रूप में प्रतिष्ठित थे जिन्होंने वृद्धावस्था पेंशन योजना तैयार की थी। उनके पिता के व्यवसाय का मतलब था कि युवा टेडर ने ब्रिटिश द्वीपों के विभिन्न हिस्सों को देखा, 1895 से 1898 तक शेटलैंड द्वीपों पर लर्विक में और 1899-1901 में मोरे काउंटी में एल्गिन में बिताया। 1902 में परिवार सरे के क्रॉयडन चला गया और टेडर ने 1909 तक व्हिटगिफ्ट स्कूल में पढ़ाई की, जब वे कैम्ब्रिज विश्वविद्यालय गए।

टेडर को 14 अक्टूबर 1914 को डोरसेट रेजिमेंट में लेफ्टिनेंट के रूप में पदोन्नत किया गया था, और दिसंबर में ब्रिटेन वापस आ गए। उन्हें डोरसेट तट पर विक रेजिस में एक आरक्षित इकाई में तैनात किया गया था, जहाँ फरवरी में उनके घुटने में गंभीर चोट लगी थी। अपनी चोट के बाद टेडर पूरी पैदल सेना सेवा करने में असमर्थ थे और हालांकि उन्होंने कैलेस में एक आधार शिविर में कुछ समय के लिए कर्तव्यों का निर्वहन किया, उन्होंने रॉयल फ्लाइंग कॉर्प्स में स्थानांतरण के लिए दबाव डाला। जनवरी 1916 में, टेडर को रॉयल फ्लाइंग कॉर्प्स में स्वीकार कर लिया गया और उन्हें रीडिंग में नंबर 1 स्कूल ऑफ एयरोनॉटिक्स में भाग लेने के लिए कहा गया। उन्हें 21 मार्च 1916 को कप्तान के रूप में पदोन्नत किया गया था। अप्रैल में उन्होंने सेंट्रल फ्लाइंग स्कूल में पढ़ाई की जहाँ उन्होंने उड़ना सीखा और अपने 'पंख' प्राप्त किए। जून 1916 में, टेडर ने पश्चिमी मोर्चे पर ब्रिस्टल स्काउट सी उड़ाने वाले नंबर 25 स्क्वाड्रन आरएफसी के साथ एक पायलट के रूप में कार्य किया। 9 अगस्त 1916 को टेडर को अतिरिक्त जिम्मेदारियां दी गईं क्योंकि उन्हें 25 स्क्वाड्रन के साथ उड़ान कमांडर बनाया गया था। 1917 के पहले दिन टेडर को मेजर और नियुक्त अधिकारी कमांडिंग नंबर 70 स्क्वाड्रन आरएफसी के रूप में पदोन्नत किया गया। टेडर पश्चिमी मोर्चे पर बने रहे और उनकी नई स्क्वाड्रन 1 1/2 स्ट्रटर के साथ सोप से लैस थी। उन्हें 26 मई 1917 को सैन्य वीरता के लिए इतालवी रजत पदक से सम्मानित किया गया था। टेडर को 25 जून 1917 को आर. एफ. सी. शॉबरी में अधिकारी कमांडिंग नंबर 67 स्क्वाड्रन नियुक्त किया गया था और अगले वर्ष मिस्र में स्कूल ऑफ नेविगेशन एंड बम ड्रॉपिंग के कमांडर बने। जल्द ही एक और बदलाव हुआ और 24 जून 1918 को टेडर को मिस्र में स्थित 38 वीं विंग का कमांडिंग अधिकारी नियुक्त किया गया। उन्हें 23 जुलाई 1918 को लेफ्टिनेंट कर्नल के अस्थायी पद पर पदोन्नत किया गया (2 अप्रैल 1919 को पद छोड़ दिया गया)।

क्या उन्होंने कोई पदक अर्जित किया?
उन्हें 26 मई 1917 को सैन्य वीरता के लिए इतालवी रजत पदक से सम्मानित किया गया था।
इसके आधार पर एक लेख लिखें "एल. ए. क्लिपर्स के मालिक डोनाल्ड स्टर्लिंग ने रास्ता बदल दिया है और टीम को माइक्रोसॉफ्ट के पूर्व कार्यकारी स्टीव बाल्मर को नहीं बेचने का फैसला किया है, उनके वकील ने कहा है।"

लेखः
मैक्सवेल ब्लेचर ने कहा कि 80 वर्षीय श्री स्टर्लिंग राष्ट्रीय बास्केटबॉल संघ (एन. बी. ए.) के खिलाफ भी मुकदमा दायर करेंगे, जिसे उन्होंने छोड़ने के लिए कहा था।
श्री बाल्मर टीम को $2bn (Â 1.2 bn) में खरीदने के लिए तैयार थे।
श्री स्टर्लिंग पर $2.5 m का जुर्माना लगाया गया और नस्लवादी टिप्पणियों के सार्वजनिक होने के बाद लीग से आजीवन प्रतिबंधित कर दिया गया।
सोमवार शाम को, श्री ब्लेचर ने एसोसिएटेड प्रेस समाचार एजेंसी को बताया कि श्री स्टर्लिंग ने श्री बाल्मर को टीम बेचने के सौदे का समर्थन नहीं करने का फैसला किया था।
इस बिक्री की मध्यस्थता श्री स्टर्लिंग की पत्नी शेली ने की थी।
अप्रैल में, एक ऑडियो रिकॉर्डिंग सामने आई जिसमें श्री स्टर्लिंग एक महिला को, जिसे बाद में उनकी प्रेमिका या साथी वी स्टिवियानो के रूप में पहचाना गया, अश्वेत लोगों के साथ सार्वजनिक रूप से जुड़ने और न ही उन्हें क्लिपर्स खेलों में लाने के लिए कह रहे थे।
सेलिब्रिटी समाचार और गपशप वेबसाइट टी. एम. जेड. पर प्रकाशित टिप्पणियों ने सेवानिवृत्त बास्केटबॉल दिग्गजों से लेकर वर्तमान सितारों से लेकर राष्ट्रपति बराक ओबामा तक सभी की व्यापक निंदा की।
इसके तुरंत बाद, एन. बी. ए. के नेतृत्व ने श्री स्टर्लिंग को खेल से आजीवन प्रतिबंधित कर दिया, उन पर जुर्माना लगाया और उन्हें टीम को बेचने के लिए मजबूर किया।
श्री स्टर्लिंग ने लीग पर मुकदमा दायर किया, यह आरोप लगाते हुए कि इसने उनके खिलाफ कार्रवाई करने में एक "अवैध" रिकॉर्डिंग की जानकारी पर भरोसा करके उनके संवैधानिक अधिकारों का उल्लंघन किया है।
उन्होंने अपने स्वामित्व को जबरन समाप्त करने के लिए हर्जाने की भी मांग की।
4 जून को, श्री ब्लेचर ने संवाददाताओं को बताया कि उनके मुवक्किल ने श्री बाल्मर को बिक्री के लिए सहमति व्यक्त की थी और एनबीए के खिलाफ अपनी कानूनी कार्रवाई को छोड़ने का फैसला किया था।
निश्चित रूप से उलटफेर की व्याख्या करते हुए, श्री ब्लेचर ने सोमवार को कहा कि श्री स्टर्लिंग ने यह जानने पर अपना मन बदल लिया कि एनबीए प्रतिबंध को वापस नहीं लेगा और बिक्री के बाद जुर्माना लगेगा।
एनबीसी न्यूज को दिए एक बयान में, श्री स्टर्लिंग ने स्पष्ट रूप से कहा, "मैं टीम को बनाए रखने के लिए लड़ने का इरादा रखता हूं।"
एनबीसी के अनुसार, उन्होंने बयान में कहा, "शुरुआत से ही, मैं लॉस एंजिल्स क्लिपर्स को बेचना नहीं चाहता था।" मैंने टीम बनाने के लिए 33 साल तक काम किया है।
उन्होंने "मेरे द्वारा निजी तौर पर दिए गए हानिकारक बयानों" के लिए माफी मांगी और कहा कि एनबीए आयुक्त एडम सिल्वर ने अवैध रूप से और जुर्माना, प्रतिबंध और जबरन बिक्री के साथ जल्दबाजी में काम किया।
मेरे 1999 के कूड़े के लिए चुना गया स्टड किरिकी का सी. एफ. ए. जी. आर. सी. मायोपुन चाकोटे था, जिसे जुआनिता कार्लसन द्वारा पैदा किया गया था, जिसका स्वामित्व अमेरिका में एन सेग्रेस्ट के पास था। चाकोटे को उनकी दिलचस्प पंक्तियों के लिए चुना गया था और क्योंकि वे दोनों जी. एम. के लिए सामान्य थे। इस संभोग के परिणामस्वरूप 4 बिल्ली के बच्चे हुए-एक लड़का, तीन लड़कियाँः

इसे लोअर केस बनाएँ।
मेरे 1999 के कूड़े के लिए चुना गया स्टड किरिकी का सी. एफ. ए. जी. आर. सी. मेयोपुन चाकोटे था, जिसे जुआनिता कार्लसन द्वारा पैदा किया गया था, जो यू. एस. में एन सेग्रेस्ट के स्वामित्व में था। चाकोटे को उनकी दिलचस्प पंक्तियों के लिए चुना गया था और क्योंकि वह दोनों जी. एम. के लिए सामान्य था. इस संभोग के परिणामस्वरूप 4 बिल्ली के बच्चे हुए-एक लड़का, तीन लड़कियाँः
(1) टैफी की रिपोर्ट के संबंध में, कृपया निम्नलिखित बातों पर ध्यान देंः एक्विला कनाडा कॉर्प-फॉलो अप क्रिश्चियनिया बैंक-ऑस्प्रेई को निष्पादन के लिए भेजने की आवश्यकता है-संशोधन भेजें (2) इसके अलावा, आपने ऑस्ट्रेलियाई आई. एस. डी. ए. और दलाली समझौतों के बारे में लॉरी से क्या सुना है? हमें अपने डेटाबेस में शामिल करना शुरू कर देना चाहिए। यदि हम आपके सहायक का उपयोग करते हैं, तो हमें नियमित कार्य दिवस के दौरान डेटा डालना चाहिए। (3) मेरे पास जेसन है जो लगभग सात अलग-अलग दलाली व्यवस्थाओं में मेरी मदद कर रहा है और जल्द ही निष्पादन प्रतियों के साथ भेजने के लिए उचित समर्थन की आवश्यकता होगी। जब तक इन्हें अंतिम रूप नहीं दिया जाता, तब तक मैं नकली फाइलें रख रहा हूं।
इस ईमेल के लिए एक विषय पंक्ति का प्रस्ताव दें?
कानूनी/क्रेडिट बैठक, आदि।
विशेषताएँः नाम = लोच फ़ाइन, ईटटाइप = रेस्तरां, भोजन = फास्ट फूड, प्राइस रेंज = £20 से कम, परिवार के अनुकूल = हाँ। इस रेस्तरां के बारे में एक विस्तृत वाक्य तैयार करें।
लोच फेन फास्ट फूड रेस्तरां सस्ता और परिवार के अनुकूल है।
निम्नलिखित में से चुनें। (क) डब्ल्यू क्लींसेज एक स्टाइलिश काम है जिसे आप अपने पूरे सोफे के लिए कर सकते हैं। यह महंगा है और एक अच्छा विचार नहीं है, लेकिन एक अच्छी कीमत से पता चलता है कि आप घर में बना घर बना रहे होंगे। (ख)। अक्षर डब्ल्यू केवल पानी की सफाई का संकेत देता है, जबकि एस केवल विलायक की सफाई का संकेत देता है। टैग एस. डब्ल्यू. का मतलब है कि या तो पानी या विलायक आधारित क्लीनर सुरक्षित है। (ग)। एक बुनियादी 100% सफेद पॉलिएस्टर सोफे में नियमित रूप से कॉफी के रिसाव, दाग और अन्य दाग के परिणामस्वरूप 2 दाग के साथ-साथ 2 अन्य दाग होने चाहिए। एक घर का बना सूड सोफे में ऐसे दाग हो सकते हैं जो चमकीले रंगों में दिखाई देते हैं। (घ)। उदाहरण के लिए, यदि आप अपने घर में पॉलिएस्टर सोफे रखते हैं, तो आप दाग के रूप में ग्रे, ओक और या तो बर्गंडी या लाल कुशन का उपयोग कर सकते हैं। एक रसोई में, आप सफेद, मरून और गहरे लाल रंग का उपयोग दाग के रूप में कर सकते हैं। ऊपर दिए गए विकल्पों में से चुनें और जवाब देंः सबसे स्वाभाविक रूप से क्या होता है?

पॉलिएस्टर सोफे को कैसे साफ करें
सोफे के टैग को समझें।
पॉलिएस्टर सोफे में एक टैग होना चाहिए, जो आमतौर पर कुशन के नीचे कहीं पाया जाता है। टैग पर निम्नलिखित अक्षरों या अक्षर संयोजनों में से एक लिखा होगाः डब्ल्यू, एस, एसडब्ल्यू, या एक्स. ये कोड आपको बताते हैं कि आप अपने सोफे पर किस तरह के क्लीनर का उपयोग कर सकते हैं।
जवाबः
(ख)।
बैंगलोरः समकालीन टेस्ट क्रिकेट का अंतिम संघर्ष बुधवार को बैंगलोर में शुरू हुआ जब ऑस्ट्रेलिया ने एक उद्धरण शुरू किया; सुनियोजित उद्धरण; उद्धरण को जीतने के लिए मिशन; अंतिम सीमा उद्धरण; और 35 वर्षों में भारतीय धरती पर अपनी पहली श्रृंखला जीत दर्ज की।

उपरोक्त लेख की विषय-वस्तु का सबसे अच्छा सारांश क्या है?
इनमें से चुनें -
(1)। दुनिया
(2)। खेल
(3)। व्यवसाय
(4)। विज्ञान/प्रौद्योगिकी
(2)।
प्रश्नः बिजली के तार, पवन ऊर्जा संयंत्र और तेल रिग क्या प्रभावित कर सकते हैं?
उत्तरः उदाहरण के लिए, पूर्वी एशियाई-ऑस्ट्रेलियाई उड़ान मार्ग में, 1950 के दशक से पीत सागर प्रवास बाधा में प्रमुख अंतर-ज्वारीय निवास का 65% तक नष्ट हो गया है।
क्या उत्तर प्रश्न का सही उत्तर देता है?

अपना उत्तर चुनेंः
1) हाँ।
2) नहीं।
2)।
ब्रोंकोस ने कैनसस सिटी चीफ्स के साथ एएफसी वेस्ट रीमैच के लिए एरोहेड स्टेडियम की यात्रा की। यह एक ऐतिहासिक खेल था क्योंकि एन. एफ. एल. नेटवर्क ने थैंक्सगिविंग पर तीसरे एन. एफ. एल. खेल के साथ अपने सत्र की शुरुआत की थी। 1960 के दशक में, कैनसस सिटी ने तीन थैंक्सगिविंग डे खेलों की मेजबानी की। इस लड़ाई के लिए, क्यू. बी. जेक "द स्नेक" प्लमर अपने शुरुआती काम के लिए लड़ रहा था। पहले क्वार्टर में, ब्रोंकोस जल्दी पीछे रह गया क्योंकि K.C. के लॉरेंस टाइन्स ने अवधि के एकमात्र स्कोर के लिए 24-यार्ड फील्ड गोल किया। दूसरे क्वार्टर में, डेनवर की रक्षात्मक समस्या जारी रही क्योंकि आर. बी. लैरी जॉनसन को 1-यार्ड टी. डी. रन मिला। ब्रोंकोस अंततः गोल करेगा क्योंकि किकर जेसन एलम ने 31 गज का मैदानी गोल किया। तीसरे क्वार्टर में, टाइन ने चीफ्स को 34-यार्ड का फील्ड गोल करने में मदद की, जबकि प्लमर ने टीई स्टीफन अलेक्जेंडर को 1-यार्ड का टीडी पास पूरा किया। चौथे क्वार्टर में, टाइन्स ने कैनसस सिटी को 29-यार्ड और 21-यार्ड का मैदानी गोल दिया। ब्रोंकोस ने जवाब देने की कोशिश की, लेकिन K.C. के बेहतर बचाव ने वापसी की किसी भी उम्मीद को रोक दिया। हार के साथ, डेनवर 7-4 से गिर गया।
इस सवाल का जवाब देंः अंतिम क्वार्टर में टाइन ने कितने फील्ड गोल किए?
विराम चिह्न जोड़ें-परमेश्वर ने यरुब्बाल, बेदान, यिप्तह और शमूएल को भेजा और आपको चारों ओर के दुश्मनों के हाथ से छुड़ा लिया और आप सुरक्षित रहे।
परमेश्वर ने यरुब्बाल, बेदान, यिप्तह और शमूएल को भेजा और आपको चारों ओर के दुश्मनों के हाथ से छुड़ा लिया; और आप सुरक्षित रहे।
एक लघु फिल्म समीक्षा बनाएँ जिसमें "2)" की भावना हो।
1) नकारात्मक।
2). सकारात्मक।)।
एक मूवी थिएटर में 100 मिनट का आनंद लेने के लिए
वह उपचार प्रक्रिया में तेजी लाने के लिए दिन में तीन घंटे फुटबॉल प्रशिक्षण में भाग लेते हैं, और अक्टूबर से 17 किलोग्राम कम कर चुके हैं।
श्री ह्यूजेस, जो उपचार प्रक्रिया में तेजी लाने के लिए दिन में तीन घंटे प्रशिक्षण लेते हैं, ने अक्टूबर से 17 किलो वजन कम किया है।
(अंत में विकल्प देखें)। यदि पहला वाक्य सत्य है, तो क्या दूसरा भी सत्य है?
इनमें से चुनें -
[ए]. नहीं;
[बी]. हाँ;
[बी]।
इस पाठ में कुछ रिक्त स्थान नहीं हैं, कृपया उन्हें जोड़ें-यह महान प्लग-इन-वर्तमान में अनुपयोगी है।
यह एक बड़ा बग प्रतीत होता है और इस महान प्लगइन को वर्तमान में बेकार कर देता है।
निम्नलिखित लेख के लिए कुछ मुख्य बातें लिखेंः

द्वारा। डेली मेल के लिए एडम क्राफ्टन। मैथ्यू फ्लेमिनी का मानना है कि गुडीसन में एवर्टन को 2-2 से ड्रॉ कराने के लिए गनर्स की रैली के बाद आर्सेनल आखिरकार बार्कलेज प्रीमियर लीग में सड़क पर जीवन के खतरों को पकड़ रहा है। पिछले सत्र के अंत में लंदन के खिलाड़ियों को इस मैदान पर 3-0 से हराया गया था और सीमस कोलमैन और स्टीवन नाइस्मिथ द्वारा एवर्टन को ब्रेक में दो गोल की बढ़त देने के बाद वे मर्सीसाइड पर और अधिक शर्मिंदगी की ओर बढ़ रहे थे। लेकिन, आरोन रैमसे द्वारा 83 मिनट के बाद घाटे में कटौती करने के बाद, प्रतिस्थापन ओलिवियर गिरौद ने नाचो मोनरियल के क्रॉस से देर से बराबरी की। वीडियो के लिए नीचे स्क्रॉल करें... सड़क परः मैथ्यू फ्लेमिनी का दावा है कि आर्सेनल ने कठिन खेल खेलना सीख लिया है। गनर्स के लिए एक निराशाजनक नोट चिली के एलेक्सिस सांचेज का आधे समय का प्रतिस्थापन था, उनके £35 मिलियन ग्रीष्मकालीन हस्ताक्षर, जिन्हें प्रबंधक आर्सेन वेंगर ने 'शारीरिकता के साथ संघर्ष' महसूस किया और जिसने जीवंत गिरौद को लाया। लेकिन फ्रांसीसी मिडफील्डर फ्लेमिनी ने कहाः 'हमने पिछले साल इस तरह की टीमों को बाहर खेलने के बारे में बहुत कुछ सीखा है और हम आज वापस आए और मजबूत होने की कोशिश की। "" "हमने अंतिम क्षण तक हार नहीं मानी इसलिए यह हमारे लिए याद रखने योग्य खेल था।" यह टीम का शानदार प्रदर्शन था क्योंकि 2-0 से पीछे रहना हमारे लिए आसान नहीं था। भले ही हम पहले हाफ में हार रहे थे, हमारे पास स्कोर करने के लिए कुछ अवसर थे इसलिए यह हमारे लिए थोड़ा अनुचित था। आशाः गुडिसन में देर से स्कोर करने के बाद आरोन रैम्से ने गेंद को इकट्ठा करके स्कोर को 2-1 कर दिया। गेम चेंजरः ओलिवियर गिरौद टखने की देर से चोट लगने से पहले बराबरी करने के लिए बेंच से बाहर आए। इस बीच, आर्सेन वेंगर ने दूसरे हाफ के विकल्प के रूप में आने के बाद खेल को बदलने के लिए गिरौद की प्रशंसा की। आर्सेनल के प्रबंधक ने कहा, "हम बहुत अधिक खतरनाक लग रहे थे (गिरौद के आने के बाद)।" "" "मुझे पता था कि हम दूसरे हाफ में खेल पर हावी हो रहे थे और हमें आगे कुछ शारीरिक उपस्थिति की आवश्यकता थी।" वह उपस्थिति बहुत महत्वपूर्ण थी। "" "उनका दूसरा हाफ बहुत अच्छा रहा।" दुर्भाग्य से वेंगर के लिए, गिरौद को अंतिम मिनटों में टखने में चोट लगी और अब बेसिक्टास के खिलाफ आर्सेनल के चैंपियंस लीग प्ले-ऑफ के दूसरे चरण से चूक सकते हैं। "" "यह एक बड़ा खेल है और मुझे उम्मीद है कि हमने उसे नहीं खोया है", "गिरौद के वेंगर ने कहा, जो अपने बाएं पैर पर एक सुरक्षात्मक बूट लेकर गुडिसन पार्क से निकले थे।" 'अंतिम समय में उन्होंने अपना टखने को बढ़ाया। इस समय यह बहुत अच्छा नहीं लग रहा है। पर्याप्त नहीं है! एलेक्सिस सांचेज को एक अप्रभावी प्रदर्शन के बाद आधे समय में वापस ले लिया गया था। सांचेज के तुर्कों के खिलाफ लाइन का नेतृत्व करने की संभावना है, जिन्होंने बुधवार को इस्तांबुल में गनर्स के खिलाफ 0-0 से ड्रॉ हासिल किया। वेंगर ने कहा कि उनके पास शनिवार को आधे समय में 35 मिलियन पाउंड के हस्ताक्षर को वापस लेने के अलावा कोई विकल्प नहीं था। वेंगर ने कहा, "इस समय वह पूरी तरह से शारीरिक रूप से तैयार नहीं है।" "" "वह जानता है कि वह शारीरिक रूप से अपने सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन में नहीं है, लेकिन जब वह होगा तो उसका आत्मविश्वास वापस आ जाएगा।" मेलऑनलाइन फैंटेसी फुटबॉल खेलने में बहुत देर नहीं हुई है... सबसे अधिक अंक प्राप्त करने वाले प्रबंधक द्वारा हर सप्ताह £1,000 जीते जाने हैं। अपनी काल्पनिक फुटबॉल टीम को अभी चुनना शुरू करने के लिए यहाँ क्लिक करें! पुरस्कारों में 60,000 पाउंड हैं, जिसमें हर सप्ताह £1,000 तक की राशि शामिल है।

मुख्य बातेंः
आर्सेनल ने एवर्टन के साथ ड्रॉ करने के लिए दो गोल से वापसी की। गनर पिछले सत्र में प्रीमियर लीग में 3-0 से हार गए थे। मैथ्यू फ्लेमिनी का कहना है कि उनके पक्ष ने घर से दूर रहना सीख लिया है। आर्सेन वेंगर की ओर से आरोन रामसे और सब ओलिवियर गिरौद ने गोल किए। गिरौद को टखने में चोट लगी थी जो उन्हें बेसिक्टास के साथ चैंपियंस लीग क्वालीफायर से बाहर रखने के लिए तैयार है।
विकल्पों में से चुनेंः नीचे दिए गए पाठ के आधार पर निर्धारित करें कि वाक्य सही है या नहींः
आप केवल पहले से बनी चटनी ही ले सकते हैं।

सरसों के बीज को कैसे प्रतिस्थापित किया जाए मसाला जोड़ने के लिए तैयार हॉर्सराडिश का उपयोग करें। तैयार हॉर्सराडिश को सिरके के साथ ग्राउंड हॉर्सराडिश और कभी-कभी अन्य मसालों को मिलाकर एक चटनी बनाई जाती है। आप इसे अपने स्थानीय सुपरमार्केट से प्राप्त कर सकते हैं।
विकल्पः
* हाँ
यह कहना असंभव है
* नहीं।
नहीं।
यह एकल/बहु-विकल्पों के साथ सामान्य ज्ञान की परीक्षा है। अगले वाक्य को पूरा करें।

पेपरमिंट का उपयोग करके पिस्सू को कैसे नियंत्रित किया जाए
पिस्सू निवारक के रूप में पेपरमिंट का उपयोग करने के लाभों और अपने पालतू जानवर पर इसका उपयोग करने के तरीकों को जानें।
हालांकि पेपरमिंट पिस्सू को मारने के लिए पूरी तरह से काम नहीं करता है, लेकिन यह पालतू जानवरों पर हमले को सीमित करने में मदद करता है।
इसका सही तरीके से उपयोग करें और आपके घर में एक स्वस्थ और पिस्सू मुक्त पालतू जानवर होगा।

निम्नलिखित में से चुनें।
[1]। पिस्सू को दूर करने के लिए पेपरमिंट तेल को स्प्रे बोतल में रखें। एक चौथाई कप पुदीने के तेल के साथ 3 छोटे कप रगड़ने वाले अल्कोहल को मिलाएं और समाधान को स्थिर होने दें।
[2]। पेपरमिंट छोटे पिस्सू पर काम करता है जो पूरी तरह से नियंत्रण में होते हैं लेकिन वे कम आक्रामक होते हैं। पेपरमिंट के साथ प्रयोग करें यह देखने के लिए कि प्रभावशीलता काम कर रही है या नहीं।
[3]। पिस्सू के प्रकोप को कम करने के लिए पेपरमिंट तेल लगाने पर विचार करें। इस वस्तु को एक किफायती रूप में आने के रूप में विज्ञापित किया जाता है, जैसा कि पालतू जानवरों की दुकानों में पेश किया जाता है।
[4]। पेपरमिंट में एक शक्तिशाली गंध होती है, जो इसे एक उत्कृष्ट, प्रभावी कीट विकर्षक बनाती है। यह मनुष्यों के लिए सुरक्षित है और संवेदनशील कुत्ते और बिल्ली नस्लों के लिए उपयुक्त नहीं है।
इसका जवाब हैः
[1]।
वाक्यः एएमसी मैटाडोर एएमसी वी8 इंजन से लैस एक स्टेशन वैगन है और इसे एक पूर्ण आकार की कार माना जाता है। इसे टेम्स, न्यूजीलैंड में असेंबल किया गया था और इसे वैकल्पिक रूप से अमेरिकन मोटर्स मैटाडोर के रूप में जाना जाता है।

हम इस वाक्य से कौन सा संरचित डेटा निकाल सकते हैं?
एएमसी मैटाडोर, वैकल्पिक नाम, "अमेरिकन मोटर्स मैटाडोर"; एएमसी मैटाडोर, असेंबली, थेम्स, न्यूजीलैंड; एएमसी मैटाडोर, बॉडीस्टाइल, स्टेशन वैगन; एएमसी मैटाडोर, वर्ग, पूर्ण आकार की कार; एएमसी मैटाडोर, इंजन, एएमसी वी8 इंजन
उपलब्ध विकल्पः
(i) नकारात्मक।
(ii) सकारात्मक। (i) समीक्षा का उदाहरण क्या होगा?
मैं वहाँ लेनी की तलाश में गया क्योंकि एक दोस्त ने मुझे उसकी सिफारिश की थी। वह शेलैक नाखून बनाती है जो बहुत लंबे समय तक चलती है और हमेशा मेरे दोस्त के लिए एकदम सही निकलती है। फिर भी, जब मैं दुकान पर आया तो वहाँ की एक महिला ने मुझे बताया कि लेनी अब वहाँ काम नहीं करती है। इतना ही नहीं, बल्कि उसने मुझे अशिष्ट तरीके से बताया। जब तक आप चिल्लाना नहीं चाहते, तब तक मैं यहां आने की सलाह नहीं देता। बिल्कुल अशिष्ट। मैं फिर से उस स्थान पर पैर नहीं रख रहा हूँ।
तिहोमिर ओरेस्कोविक को केवल मुट्ठी भर सांसदों का समर्थन मिला, क्योंकि 151 प्रतिनिधियों में से 125 ने उनके खिलाफ मतदान किया।
यह प्रस्ताव सत्तारूढ़ गठबंधन में सबसे बड़ी पार्टी, एच. डी. जेड. द्वारा पेश किया गया था, जो हितों के टकराव के मामले में प्रधानमंत्री के साथ अलग हो गई थी।
क्रोएशिया के राष्ट्रपति अब नई सरकार बनाने पर बातचीत करेंगे।
रूढ़िवादी एच. डी. जेड. ने वित्त मंत्री ज़ड्रावको मैरिक को एक नए मंत्रिमंडल का नेतृत्व करने का प्रस्ताव देने की योजना बनाई है। विपक्षी सोशल डेमोक्रेट्स चाहते हैं कि संसद को भंग कर दिया जाए ताकि नए चुनाव हो सकें।
यदि 30 दिनों के भीतर कोई मंत्रिमंडल का गठन नहीं किया जा सकता है, तो राष्ट्रपति कोलिंडा ग्रैबर किटारोविक को एक त्वरित चुनाव का आह्वान करना चाहिए।
क्रोएशिया यूरोपीय संघ की सबसे कमजोर अर्थव्यवस्थाओं में से एक है और विश्लेषकों का कहना है कि एक चुनाव बुरी तरह से आवश्यक सुधारों में देरी कर सकता है।
कनाडा के शिक्षित वित्तीय विशेषज्ञ श्री ओरेस्कोविक पिछले नवंबर में अनिर्णायक चुनावों के बाद प्रधानमंत्री बने।
लेकिन उनका नेतृत्व वाला गठबंधन आंतरिक विवादों से घिरा हुआ था।
असहमति तब चरम पर आ गई जब श्री ओरेस्कोविक ने एच. डी. जेड. नेता टोमिस्लाव करमार्को पर हंगरी की सरकारी तेल कंपनी के साथ संबंधों को लेकर हितों के टकराव का आरोप लगाया।
अपने निष्कासन से कुछ समय पहले संसद में बोलते हुए, श्री ओरेस्कोविक ने कहाः "दुर्भाग्य से, सुधारों पर चर्चा करने के बजाय... हम इस अविश्वास प्रस्ताव पर चर्चा करते हैं।"
इस पाठ का सारांश क्या है?
क्रोएशिया के टेक्नोक्रेट प्रधान मंत्री को पदभार संभालने के पांच महीने बाद ही संसद में अविश्वास प्रस्ताव में हटा दिया गया है।
ट्रिपलः एलिमेंटम ईट टाइप रेस्तरां; एलिमेंटम फूड इंडियन; एलिमेंटम प्राइस रेंज मध्यम; एलिमेंटम क्षेत्र नदी के किनारे; एलिमेंटम परिवार

इस त्रिगुण का वर्णन करने वाला वाक्य क्या है?
एलिमेंटम एक भारतीय भोजनालय है जो नदी के किनारे स्थित है। इसकी कीमत मध्यम है, लेकिन बच्चों के अनुकूल नहीं है।
इन दोनों कारणों से, जोन्स पर जीत, जिसे ऐसा माना जाता है, वास्तव में क्लिंटन के लिए एक हार होगी।

क्या ऐसा होता है कि "क्लिंटन के लिए एक जीत जोन्स के लिए एक चौंका देने वाली हार का संकेत देगी।"
विकल्प इस प्रकार हैंः [+] हाँ। [+] यह बताना संभव नहीं है। [+] नहीं।
नहीं।
अन्य प्रोग्राम जो आप अक्सर उपयोग करते हैं जैसे कि माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस, फ़ायरफ़ॉक्स, क्रोम, लाइव मैसेंजर, और सैकड़ों अन्य प्रोग्रामों को डिस्क क्लीनअप (कुछ फ़ोर सिस्टम, इंक. प्रोग्रामों सहित) के साथ साफ नहीं किया जाता है।

कृपया शब्दों के बीच की रिक्तियों को हटा दें।
अन्य कार्यक्रम जैसे कि माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस, फ़ायरफ़ॉक्स, क्रोम, लाइवमैसेंजर, और डिस्क क्लीनअप के साथ सौ से अधिक प्रोग्रामों को साफ़ नहीं किया जाता है (जिनमें समफोरसिस्टम्स, Inc.Programs शामिल हैं)।
खोज इंजन वेब पर "गो-टू" गंतव्य बने हुए हैं, नियमित रूप से नई सुविधाओं और सेवाओं को जोड़ा जा रहा है, इंटरनेट दर्शक माप सेवा नील्सन ने गुरुवार को बताया, फरवरी में शीर्ष का खुलासा किया।

उपरोक्त पाठ का बहुत संक्षिप्त सारांश क्या है?
इंटरनेट दर्शक माप सेवा शीर्ष खोज इंजनों के नाम
ए 1 लिखें। समीक्षा करें (ओ. पी. टी.:
1) नकारात्मक;
2) सकारात्मक; )।
बहुत अधिक उम्मीद नहीं की, और यदि आप ऐसा करते हैं, तो यह बुरा नहीं है, हालांकि फिर भी महंगा है। हम अंदर रुक गए क्योंकि हमें विश्व कप के मैचों में से एक को देखने में देर हो गई थी और हमें जल्दी नाश्ता करने की जरूरत थी। मुझे दो अंडे मिले और मेरी पत्नी को सिर्फ दो अंडे मिले। भोजन अच्छा थाः अंडे ठीक हो गए थे, सॉसेज ठीक था, टोस्ट अच्छा था। हैश ब्राउन, हालांकि, एक तरह से "ईंट" में आए और चिकने और स्वादहीन थे। मुझे लगता है कि वे उस आकार में जमे हुए थे और अभी-अभी डीप फ्रायर में फेंक दिए गए थे। कॉफी ठीक थी और वे कैरेफ़ से चले गए। एक प्रमुख नकारात्मक बात जिसका मुझे उल्लेख करना चाहिए वह यह है कि जब तक हमें बिल नहीं मिला तब तक मुझे पता नहीं था कि कॉफी कितनी महंगी थी। कॉफी के लिए $3.95 प्रति कप! अगर मैं कॉफी के लिए चार डॉलर प्रति कप का भुगतान कर रहा हूँ, तो बेहतर होगा कि वहाँ शराब हो। मुझे एहसास हुआ कि बाकी खाना महंगा होने वाला था, लेकिन यह थोड़ा अधिक था।
संदर्भः 1240/1241 की सर्दियों में, नोवगोरोडियनों ने पेरियास्लाव-ज़ेलेस्की को ले लिया। इसके बाद, ट्यूटोनिक शूरवीरों ने कोपोरी के किले का निर्माण किया, जहाँ उन्होंने अपनी सारी आपूर्ति रखी, और नोवगोरोड शहर तेसोव पर कब्जा कर लिया, इसके व्यापारियों को लूट लिया और आसपास के क्षेत्र को तबाह कर दिया। नोवगोरोडियन, प्स्कोव के समान भाग्य के डर से, राजकुमार यारोस्लाव के पास दूत भेजते थे। यारोस्लाव सिकंदर के छोटे भाई एंड्रयू को एक नेता के रूप में पसंद करते थे, लेकिन नोवगोरोड ने सिकंदर पर जोर दिया। सिकंदर नोवगोरोड लौट आया और 1241 में कोपोरी में अपनी सेना की कमान संभाली। 1242 के वसंत में, उन्होंने प्स्कोव पर फिर से कब्जा कर लिया। इस जीत के बाद, सिकंदर ने अपना अभियान जारी रखने का फैसला किया.. 5 अप्रैल, 1242 को, रूस की सबसे प्रसिद्ध लड़ाइयों में से एक, बर्फ की लड़ाई, पिपसी झील की बर्फ पर हुई। यह लड़ाई उत्तरी धर्मयुद्धों के दौरान धर्मयोद्धाओं द्वारा कायम रखी गई एक महत्वपूर्ण हार थी। युद्ध में क्रूसेडर्स की हार ने अगली शताब्दी के लिए रूढ़िवादी नोवगोरोड गणराज्य और अन्य रूसी क्षेत्रों के खिलाफ उनके अभियानों के अंत को चिह्नित किया।

प्रश्नः किस मौसम में प्स्कोव को पकड़ा गया था?

जवाबः
वसंत ऋतु
इस गणित की समस्या का समाधान करें

के के लिए 0 =-172 * के-329557 + 319581 हल करें।
आधारः
हनुमान की मूर्ति से परे और लकड़ी की बाड़ से संरक्षित महल की दीवार में 14 जनवरी 1664 की 15 भाषाओं में पत्थर में उकेरी गई एक कविता है। इस आधार पर, क्या यह परिकल्पना सच है कि "एक महल की दीवार में 15 भाषाओं में पत्थर में नक्काशीदार एक कविता है, हनुमान की मूर्ति के परे और लकड़ी की बाड़ से संरक्षित है।"
+ हाँ + + नहीं कहना संभव नहीं है
हाँ
लेखः जैसा कि परिचय में उल्लेख किया गया है, बी. एल. टी. बनाने के सैकड़ों तरीके हैं। यह भिन्नता कैलिफोर्निया क्लब सैंडविच में कुछ प्रमुख अवयवों को जोड़कर मानक बी. एल. टी. में थोड़ा पश्चिमी तट का स्वाद जोड़ती है। शुरू करने के लिए, आप सामान्य रूप से समाप्त होने से ठीक पहले तक एक बी. एल. टी. बनाना चाहेंगे जैसा कि ऊपर निर्देश दिया गया है। दूसरे शब्दों में, कुछ बेकन पकाएँ, फिर अपनी रोटी पर थोड़ा सरसों और मेयोनेज़ फैलाएँ, और अंत में अपने सैंडविच में टमाटर, सलाद और अपने पका हुआ बेकन डालें। यहाँ से, हम अपने सैंडविच को अद्वितीय बनाने के लिए कुछ अतिरिक्त स्पर्श जोड़ेंगे। एक वास्तविक पश्चिमी तट क्लासिक के लिए, आप सैन फ्रांसिस्को की विशिष्ट रोटी, खट्टा का उपयोग करने पर विचार कर सकते हैं। एक पके हुए हास एवोकैडो को छीलकर कई मोटे फ्रेंच-फ्राई आकार के टुकड़ों में काट लें। इन टुकड़ों को बेकन की अपनी अंतिम परत के ऊपर रखें। एवोकैडो सैंडविच को एक मलाईदार, संतोषजनक गुणवत्ता देता है जो एक सामान्य बी. एल. टी. में मौजूद नहीं है। एवोकैडो की चिकनी बनावट विशेष रूप से कुरकुरा टोस्ट के साथ अच्छी तरह से विपरीत है। एवोकैडो तब सबसे अच्छे होते हैं जब वे पके होते हैं। पके हास एवोकाडो (पश्चिमी तट पर सबसे आम किस्म) की त्वचा गहरे हरे से काले रंग की होती है और एक मजबूत, फिर भी उपज देने वाली बनावट होती है। फल कुछ हद तक भारी महसूस होना चाहिए और इसमें स्पष्ट रूप से चपटे या "चिकने" धब्बे नहीं होने चाहिए। यदि आप सुनिश्चित नहीं हैं कि एवोकैडो पक गया है या नहीं, तो एवोकैडो के नीचे भूरे रंग के तने के अवशेष के नीचे देखें। यदि नीचे की त्वचा चमकीली पीली-हरी है, तो आपने एक पके हुए एवोकैडो को चुना है। यदि यह भूरा है, तो आपका एवोकैडो चोटिल हो सकता है या अधिक पके हुए हो सकते हैं। अपने एवोकैडो को जोड़ने के बाद, आप अपने सैंडविच के ऊपर लेमन के एक पतले टुकड़े को निचोड़कर लेमन जूस की कुछ बूंदें निकाल सकते हैं। यदि आप ऐसा करते हैं, तो रूढ़िवादी बनें-आप केवल लेमोनी उत्साह का एक संकेत चाहते हैं, न कि एक बी. एल. टी. जो आपको चुभाता है। यदि सही ढंग से किया जाता है, तो बी. एल. टी. में थोड़ा तीखा स्वाद होगा, जो कुछ लोगों के लिए, बेकन के मांस और एवोकैडो की चिकनीपन के साथ जोड़े जाने पर बिल्कुल मुंह में पानी भर देता है। बधाई हो! आपका कैलिफोर्निया बी. एल. टी. खाने के लिए तैयार है। यदि आप चाहें, तो आप एक डबल-डेकर बनाने के लिए सामग्री की एक और परत और रोटी का एक अतिरिक्त टुकड़ा जोड़ सकते हैं। यदि आप वास्तव में कैलिफोर्निया के अनुभव की तलाश कर रहे हैं, तो आप इसका विकल्प चुन सकते हैं-कैलिफोर्निया क्लब, राज्य का विशिष्ट सैंडविच, पारंपरिक रूप से डबल-डेकर के रूप में परोसा जाता है।

सारांश क्या है?
रोटी के अंतिम टुकड़े को घटाकर एक क्लासिक बी. एल. टी. इकट्ठा करें। एवोकैडो के कुछ टुकड़े डालें। वैकल्पिक रूप से, एक चम्मच निम्बू का रस डालें। अपनी रोटी का अंतिम टुकड़ा जोड़ें।
ईसाई धर्म पश्चिमी दुनिया में प्रमुख धर्म बना हुआ है, जहाँ 70% ईसाई हैं। 2011 के प्यू रिसर्च सेंटर के एक सर्वेक्षण में पाया गया कि 76.2% यूरोपीय, 73.3% ओशिनिया में और लगभग 86.0% अमेरिका में (लैटिन अमेरिका में 90% और उत्तरी अमेरिका में 77.4%) खुद को ईसाई बताते हैं।
यदि इस प्रश्न का उत्तर देना संभव है, तो मेरे लिए इसका उत्तर दें (अन्यथा, "अनुत्तरित" का उत्तर दें): पश्चिमी दुनिया में 77.4% लोग खुद को किस रूप में वर्णित करते हैं?
अनुत्तरित
12:25 और बार्नाबास और शाऊल यरूशलेम से लौट आए, सेवा को पूरा करते हुए [उन्हें सौंपा गया], उनके साथ जॉन को भी ले जा रहे थे, उपनाम चिह्न।
इस सेटेंस को दोहराएँ, लेकिन सही बड़े अक्षर के साथ।
12:25 और बरनबास और शाऊल यरूशलेम से लौट आए, सेवा पूरी करने के बाद [उन्हें सौंपा गया], अपने साथ जॉन को भी ले गए, उपनाम मार्क।
एक (ए). ट्वीट लिखें। संभावित ट्वीट प्रकारः विकल्पः
(ए) नकारात्मक।
(ख) सकारात्मक।
अभी-अभी ब्रिसबेन से वापस आया और सोमवार रात पी! एन. के. का संगीत कार्यक्रम देखा। बहुत बढ़िया! मैं अब काम पर वापस जाता हूँ।
अवधारणाएँः मोटरसाइकिल, पार्क, स्टॉल

एक वाक्य लिखें जिसमें ये सभी शब्द शामिल हों।
एक पार्किंग स्टॉल में दो मोटरसाइकिल खड़ी हैं।
इसका समाधान क्या है?

डी के लिए 0 = 4 * डी-13 + 5 हल करें।
ट्वीट का उदाहरण क्या है?
ग्लैमरगन, चेस्टर या कैंटरबरी (चौड़ी मंजिल) विश्वविद्यालयों के लिए अंतिम तिथि कल है.... मैं कहाँ जाऊ!
निम्नलिखित विषय के साथ एक ईमेल लिखेंः

बैठक @2:00 एम. टी. हूड

ईमेलः
बस आने वाले दिन के बारे में एक राउंड रॉबिन पार्किंग और ऋण और इससे जुड़े शुल्क के लिए वास्तविक समय में स्थानांतरित हो जाता है। यदि आप उपस्थित नहीं हो सकते हैं तो कृपया मुझे बताएं। डायना
उपलब्ध विकल्पः
+ क्रेग के घर में रहने वाले बच्चे नहीं हैं।
+ जस्टिन के घर में रहने वाले बच्चे नहीं हैं।
निम्नलिखित वाक्य को पूरा करें।

क्रेग को एक खाली नेस्टर के रूप में जाना जाता है, हालांकि जस्टिन नहीं है, क्योंकि
क्रेग के घर में कोई बच्चे नहीं रहते हैं।
यदि "चार के समूह में एक एशियाई व्यक्ति, एक पेय छोड़ता है", तो क्या इसका मतलब यह है कि "एक व्यक्ति एक पेय छोड़ता है।"

इनमें से चुनेंः [-] हाँ [-] यह कहना संभव नहीं है कि [-] नहीं
हाँ
एक रक्षा विश्लेषक ने कहा कि इस वाक्य को संक्षेप में संक्षेप में कहेंः एक पाकिस्तानी सैन्य अड्डे के पास एक घर में अल-कायदा के एक शीर्ष कमांडर को मारने वाले U.s. मिसाइल हमले से पता चलता है कि देश के कानूनविहीन आदिवासी क्षेत्रों में इस्लामी आतंकवादी कितने मजबूत हैं।

सारांशः
अल-कायदा के आतंकवादी को मारने वाला मिसाइल हमला पाकिस्तान के सैन्य अड्डे के करीब था
क्रोम आखिरकार नवंबर में फ़ायरफ़ॉक्स से आगे निकलने के लिए तैयार है क्योंकि उन्होंने इंटरनेट उपयोगकर्ताओं के बीच अपनी लोकप्रियता बढ़ा दी है।
"वे" कौन हैं?
निम्नलिखित में से चुनें। (क) क्रोम. (बी)। फ़ायरफ़ॉक्स।
(ए)।
उम्मीदवारों में से सही भावना चुनेंः
ओ. पी. टी.:-- नकारात्मक-- सकारात्मक

पाठः "द सेक्रेटरी" उन चिकनी, क्लिच्ड, "थ्रिलर" में से एक है जिसे रविवार दोपहर को देखा जाता है, जब लगभग कुछ और नहीं होता है। जबकि कथानक (एक पागल महिला उन सभी से ईर्ष्या करती है जो कार्यालय में उस पर सफल होती है और उन्हें रोकने के लिए जो कुछ भी वह कर सकती है वह करने का फैसला करती है) एक तरह का अनूठा हो सकता है, मैंने अनगिनत कथानक मोड़ों को पहचाना, जो शायद अन्य टीवी फिल्मों से लिए गए थे जो मुझे इसी कारण से दिए गए थे।

मामले को और खराब करने के लिए, मैं कलाकारों के बारे में बेतुका नहीं था। मेल हैरिस उन अभिनेत्रियों में से एक हैं जो इतने सारे टीवी फिल्मों में या तो एक "माँ" के रूप में दिखाई देती हैं या किसी प्रकार के दुर्भावनापूर्ण नाटक या दुर्व्यवहार की "शिकार" के रूप में दिखाई देती हैं, कि किसी को आश्चर्य होना चाहिए कि वह किस तरह का जीवन जी रही हैं। इसमें, उन्हें एक माँ और मनोचिकित्सक शीला केली की पीड़ित की भूमिका निभाने का आनंद मिलता है, जो खलनायक के रूप में बहुत अच्छी पसंद नहीं थी। जबकि शीला केली ने करियर में कुछ अच्छे कदम उठाए हैं (सिंगल्स, ब्रेकिंग इन, और मुझे लगता है, लॉ एंड ऑर्डर), वह कई दयनीय टीवी फिल्म भूमिकाओं से भी घिरी हुई हैं, और यह सिर्फ इसमें जोड़ता है। जहां तक दूसरों की बात है, मेरे पास उनके बारे में कोई स्पष्ट यादें नहीं हैं, इसलिए यह कुछ कहना चाहिए।

यह लाइफटाइम नेटवर्क पर खेलेगा (मुझे लगता है कि यही वह जगह है जहाँ मैंने इसे देखा था), लेकिन इसे देखने की जहमत न उठाएँ, जब तक कि आप शब्दों के लिए बहुत ऊब न जाएँ। ऐसा नहीं है कि यह आपको और अधिक उत्तेजित कर देगा...
नकारात्मक
बहु-विकल्पीय समस्याः अंत में विकल्पों में से चुनें, और जवाब दें कि आप यह कैसे करते हैंः मैं अपने पत्तों का क्या कर सकता हूं ताकि उन्हें आसानी से किनारे पर रखा जा सके?

उपलब्ध विकल्पः
(ए)। पत्तियों को इकट्ठा करने के बाद उन्हें छोटे कचरे या भूरे रंग के थैलों में रखें।
(ख)। पत्तियों को इकट्ठा करने के बाद उन्हें बड़े कचरे या भूरे रंग के थैलों में रखें।
(ख)।
इस सारांश के आधार पर एक संवाद लिखेंः
रोजा बर्टा से मिलने उनके शॉपिंग मॉल में आ रही है।
बेर्टाः नमस्ते, अभी यहाँ आओ।
रोसाः कहाँ जाएँ?
बेर्टाः हमारा शॉपिंग मॉल। सब कुछ बिक्री पर है।
रोसाः अच्छा। तुरंत वहाँ पहुँच जाएँ।
संदर्भः हर एक दिन। झूठ बोलते रहते हैं। दुख और उत्पीड़न। सामान्य और दयनीय। मुझे नहीं पता कि आप कभी इससे गुजरे हैं या नहीं, लेकिन कभी-कभी मैं खुद को उन लड़कियों के साथ पाता हूं जो मुझे पसंद नहीं हैं। मुझे लगता है कि मैं पहली जगह में उनके साथ हूँ क्योंकि मैं एक और रात एक ठंडे, अंधेरे कमरे में अकेले रहने की बजाय, एक लड़की के साथ मेरे चारों ओर एक पल बिताना पसंद करती हूँ, मुझे जानबूझकर वापस गले लगाती हूँ।
सवाल यह है कि अगर व्यक्ति अपने जीवन में सुधार करना चाहता है तो क्या होगा?
संभावित उत्तरः
विकल्पः
[ए]। वह व्यक्ति कुछ दोस्तों तक पहुँचता।
[बी]। वह व्यक्ति कॉय लेने का फैसला करेगा।
[सी]। उपरोक्त विकल्पों में से कोई नहीं।
[डी]। व्यक्ति अलग-थलग करने का फैसला करेगा।
इसका जवाबः
[ए]।
विषयः यह मुद्दा गोर के लिए नहीं था, लेकिन इस आदान-प्रदान ने तत्कालीन असफल बुश अभियान के शोध निदेशक जिम पिंकर्टन की रुचि को आकर्षित किया।
परिकल्पनाः इस समय झाड़ी अभियान बहुत स्थिर था।
क्या परिकल्पना आधार द्वारा निहित है?
विकल्पः
(क) हाँ;
(ख) यह बताना संभव नहीं है;
(ग) नहीं; और इसका जवाब हैः
(ग)।
"बंदूकें, धोखे से फिल्माई गई युद्ध कला"
इस वाक्य की भावना को कैसे समझा जाएगा--

निम्नलिखित में से चुनें।
[1]. नकारात्मक
[2]. सकारात्मक
जवाबः
[1]।
मुख्य जल विस्फोट गोल्ड कोस्ट राजमार्ग पर गंभीर सड़क दुर्घटना का कारण बनता है। मोटर चालकों को सलाह दी जाती है कि वे कम से कम 48 घंटे के लिए अपेक्षित देरी वाले क्षेत्र से बचें। चालक दल अभी भी मुख्य जल और सड़क की मरम्मत शुरू करने के लिए मंजूरी की प्रतीक्षा कर रहा है। ब्रॉडबीच रोड पर दक्षिण की ओर जाने वाली एक लेन बंद रहती है। दस मीटर के गड्ढे ने रविवार सुबह से सड़क को बंद करने के लिए मजबूर कर दिया है।

इन मुख्य आकर्षणों के आधार पर एक लेख लिखें।
द्वारा। लुसी ठाकरे। ब्रॉडबीच में गोल्ड कोस्ट राजमार्ग के बीच में दस मीटर के सिंकहोल से यातायात में व्यापक देरी हो रही है और कम से कम अगले 48 घंटों तक इसे ठीक नहीं किया जाएगा। मोटर चालकों को इस क्षेत्र से बचने की चेतावनी दी गई है क्योंकि मुख्य सड़क पर मार्गरेट एवेन्यू में गोल्ड कोस्ट राजमार्ग पर एक दक्षिण की ओर जाने वाली लेन बंद है जो छुट्टियों की पट्टी को जोड़ती है। मरम्मत में देरी होती है क्योंकि आपातकालीन दल को पहले यह सुनिश्चित करना चाहिए कि बिजली को अलग किया गया है, इससे पहले कि वे पानी के मुख्य हिस्से को हुए नुकसान की मरम्मत कर सकें और सड़क को फिर से तैयार कर सकें। वीडियो के लिए नीचे स्क्रॉल करें। सोमवार दोपहर को गोल्ड कोस्ट राजमार्ग पर यातायात अराजकता जारी है, क्योंकि चालक दल सिंकहोल से हुए नुकसान की मरम्मत कर रहा है। 10 मीटर के सिंकहोल ने सोमवार सुबह गोल्ड कोस्ट राजमार्ग पर लेन को बंद करने के लिए मजबूर कर दिया है। सोमवार दोपहर को ब्रॉडबीच में मरम्मत शुरू होने से पहले चालक दल को साइट को सुरक्षित माने जाने तक इंतजार करने के लिए मजबूर होना पड़ता है। क्वींसलैंड के ब्रॉडबीच में दस मीटर के सिंकहोल के कारण सोमवार सुबह गोल्ड कोस्ट राजमार्ग पर यात्रियों के लिए भारी देरी हुई। एक जल मुख्य विस्फोट के कारण रविवार की सुबह एक 'उग्र धार' पैदा हो गई, जिससे गोल्ड कोस्ट राजमार्ग और मार्गरेट एवेन्यू के चौराहे पर दस मीटर सड़क ढह गई। रविवार को व्यस्त राजमार्ग पर केवल एक लेन खुली रही। गोल्ड कोस्ट सिटी काउंसिल पुष्टि करती है कि चालक दल और उपयोगिता प्रदाता साइट पर एक साथ काम कर रहे हैं, उच्च वोल्टेज बिजली और गैस मुख्य सहित क्षेत्र में सेवाओं के साथ। चालक दल रविवार से सिंकहोल से मलबे को साफ करने के लिए काम कर रहा है, जिसमें सड़क के संकेत और ट्रैफिक लाइट शामिल हैं। साइट को सुरक्षित घोषित किए जाने के बाद टूटे हुए पानी के मुख्य हिस्से की मरम्मत और सड़क शुरू हो जाएगी। सोमवार की सुबह क्षति की मरम्मत करने से पहले चालक दल साइट से बिजली को अलग करने की प्रतीक्षा कर रहे हैं। उम्मीद है कि इस काम में और तीन दिन लग सकते हैं। एबीसी न्यूज के अनुसार, गोल्ड कोस्ट वाटर साइमन वेट ने कहा कि मुख्य पर तब तक काम शुरू नहीं हो सकता जब तक कि साइट से बिजली काट नहीं दी जाती। श्री वेट ने कहा, "हम वर्तमान में अन्य सेवाओं, एनर्जीक्स, गैस कंपनी और हमारे पास कुछ दूरसंचार कंपनियों के साथ काम कर रहे हैं, ताकि बिजली को अलग किया जा सके, इससे पहले कि हम वास्तव में वहां प्रवेश कर सकें और मरम्मत शुरू कर सकें।" मोटर चालकों को बड़ी देरी की उम्मीद करने की चेतावनी दी जाती है क्योंकि साइट पर काम जारी है, सोमवार की सुबह गोल्ड कोस्ट राजमार्ग पर एक दक्षिण की ओर जाने वाली लेन बंद कर दी गई है। गोल्ड कोस्ट जल निदेशक, पॉल हीटन का कहना है कि गोल्ड कोस्ट की सड़कों के नीचे तीन हजार किलोमीटर दबाव पाइप के साथ, 'हर समय कुछ गलत होता है', Mygc.com.au के अनुसार। 'कुछ पाइप दूसरों की तुलना में पुराने हैं और जाहिर है कि हम सभी की तरह वे थक जाते हैं और अंततः विफल हो जाते हैं।' गोल्ड कोस्ट सिटी काउंसिल निवासियों को आश्वासन देती है कि क्षेत्र में पानी की आपूर्ति प्रभावित नहीं हुई है।
निम्नलिखित पैराग्राफ को पढ़ें और निर्धारित करें कि क्या परिकल्पना सच हैः

एफ. आई. एल. विश्व ल्यूज चैंपियनशिप 1957 दावोस, स्विट्जरलैंड में आयोजित की गई थी। यह पहली बार था जब यह आयोजन अंतर्राष्ट्रीय ल्यूज फेडरेशन (एफ. आई. एल.) के तत्वावधान में आयोजित किया गया था, जिसका गठन उस वर्ष की शुरुआत में किया गया था। इसके अलावा, पिछले वर्ष रद्द होने के बाद यह पहली बार था जब चैंपियनशिप आयोजित की गई थी।

अपना उत्तर चुनेंः
[i] हाँ;
[2] यह कहना असंभव है;
[iii] नहीं;
परिकल्पनाः एफ. आई. एल. विश्व ल्यूज चैंपियनशिप 1957 गर्मियों के दौरान आयोजित की गई थी।
पास को पूरा करें-संभावित उम्मीदवारों में से चुनें।

अफगानिस्तान में तालिबान के बारे में अब कठिन सवाल उठाए जा रहे हैं क्योंकि संयुक्त राज्य अमेरिका औपचारिक रूप से पूर्ववर्ती अल कायदा सहयोगी के साथ मुलाकात करेगा। U.S. सरकार कट्टरपंथी इस्लामी कट्टरपंथी समूह को क्यों शामिल कर रही है, एक ऐसा शासन जिसने कभी ओसामा बिन लादेन और उसके आतंकवादी नेटवर्क को शरण दी थी और अंततः 11 सितंबर, 2001 के हमलों के बाद U.S. आक्रमण द्वारा अफगानिस्तान से बाहर कर दिया गया था? विदेश विभाग की प्रवक्ता जेन सकी द्वारा मंगलवार को आयोजित एक समाचार सम्मेलन के दौरान आगामी U.S.Taliban वार्ता के बारे में घोषणा के तुरंत बाद इस तरह के कठिन सवाल उठाए गए। उनसे पूछा गया थाः "U.S. की नज़र में, क्या तालिबान एक आतंकवादी समूह है?"

तालिबान से अलग होने के "अंतिम लक्ष्य" तक पहुंचने के लिए तालिबान के साथ संचार की एक औपचारिक लाइन खोलने की क्षमता महत्वपूर्ण है।

विकल्पः
- अफगानिस्तान और अफगानिस्तान में शांति लाना, सकी ने कहा।
- जेन साकी और अफगानिस्तान में शांति लाना, साकी ने कहा।
- ओसामा बिन लादेन और अफगानिस्तान में शांति लाना, सकी ने कहा।
- विदेश विभाग और अफगानिस्तान में शांति लाना, सकी ने कहा।
- तालिबान और अफगानिस्तान में शांति लाना, सकी ने कहा।
- U.S. और अफगानिस्तान में शांति लाना, सकी ने कहा।
- संयुक्त राज्य अमेरिका और अफगानिस्तान में शांति लाना, सकी ने कहा।
- अल कायदा और अफगानिस्तान में शांति लाना, सकी ने कहा।
साकी ने कहा कि अल कायदा और अफगानिस्तान में शांति लाना।
इस लेख के आधार पर एक सारांश लिखेंः

श्री ट्रम्प के प्रारंभिक कार्यकारी आदेश ने इराक सहित सात मुख्य रूप से मुस्लिम देशों के नागरिकों के लिए दरवाजे बंद कर दिए। उस आदेश पर अदालतों ने रोक लगा दी है और जल्द ही इसे बदले जाने की उम्मीद है।

श्री मैटिस ने रविवार को कहा कि उन्होंने नया कार्यकारी आदेश नहीं देखा है। "लेकिन अभी," "उन्होंने कहा," "मुझे विश्वास है कि हम उन लोगों को संयुक्त राज्य अमेरिका में प्रवेश करने की अनुमति देने के लिए कदम उठाएंगे जिन्होंने हमारे साथ लड़ाई लड़ी है।"

उनकी टिप्पणी तब आई जब इराक में संयुक्त राज्य अमेरिका के युद्ध प्रयास के कमांडर लेफ्टिनेंट जनरल स्टीफन टाउनसेंड ने कहा कि अमेरिकी प्रशिक्षक और सलाहकार मोसुल की अग्रिम पंक्ति के करीब चले गए थे, जहां इस्लामिक स्टेट से शहर के पश्चिमी आधे हिस्से को फिर से हासिल करने की लड़ाई सप्ताहांत में शुरू हुई थी।

"यह सच है कि हम इराकी संरचनाओं के करीब और गहराई से काम कर रहे हैं", जनरल टाउनसेंड ने बगदाद में श्री मैटिस के साथ एक समाचार सम्मेलन में कहा, ओबामा प्रशासन के अंतिम हफ्तों में स्वीकृत बदलाव को स्वीकार करते हुए।

जबकि श्री ट्रम्प की नीति घोषणाओं ने दुनिया भर में अस्थिर सहयोगियों को प्रभावित किया है, वे विशेष रूप से इराक में उतर गए हैं, जहां लगभग 5,000 अमेरिकी सैनिक इस्लामिक स्टेट, जिसे आईएसआईएस या आईएसआईएल के रूप में भी जाना जाता है, के खिलाफ लड़ाई में इराकी बलों की सहायता कर रहे हैं।

वाशिंगटन में एक पूर्व इराकी राजदूत, लुकमैन फैली ने पिछले महीने कहा था कि इराकी यात्रा प्रतिबंध सहित श्री ट्रम्प के कदमों से परेशान थे, और आश्चर्य था कि क्या संयुक्त राज्य अमेरिका इराक के साथ दीर्घकालिक संबंध भी चाहता है।

सोमवार को, अमेरिकी और इराकी अधिकारियों ने ऐसे समय में एक संयुक्त मोर्चा बनाने की पूरी कोशिश की जब इस्लामिक स्टेट के खिलाफ एक महत्वपूर्ण लड़ाई तेज हो रही है।

विज्ञापन मुख्य कहानी पढ़ना जारी रखें

श्री मैटिस ने अपने इराकी समकक्ष और प्रधान मंत्री हैदर अल-अबादी के साथ बैठक के बाद कहा कि आतंकवादी सुन्नी समूह के दिन गिन गए थे। उन्होंने कहा, "उन्हें दिखाया जाएगा कि वे कौन हैं, जो घातक अवशेषों का एक गुच्छा है।"

इराक की आतंकवाद रोधी सेवाओं के प्रवक्ता सबेह अल नोमान ने सुझाव दिया कि तेल पर श्री ट्रम्प की टिप्पणी से कम से कम कोई स्थायी नुकसान नहीं हुआ है। बगदाद में एक समाचार सम्मेलन में यह पूछे जाने पर कि क्या इराक चिंतित था कि ट्रम्प प्रशासन उसका तेल चुराने की कोशिश करेगा, उन्होंने कहा, "हम आपकी सरकार पर भरोसा करेंगे, इसलिए हम इसकी चिंता नहीं करेंगे।"

अधिकारियों ने कहा कि अपाचे हेलीकॉप्टर गनशिप के साथ-साथ अमेरिकी और अन्य सहयोगी तोपखाने पश्चिमी मोसुल में और उसके आसपास इस्लामिक स्टेट के लक्ष्यों पर हमला करने के लिए तैयार हैं, क्योंकि उन्हें इराक के दूसरे सबसे बड़े शहर को फिर से हासिल करने के लिए हफ्तों से लड़ाई लड़नी पड़ रही है।

अमेरिकी कमांडरों का अनुमान है कि पश्चिमी मोसुल में 2,000 से 3,000 इस्लामिक स्टेट के लड़ाके अभी भी फंसे हुए हैं।

न्यूज़लेटर साइन अप करें मुख्य कहानी पढ़ना जारी रखें कृपया बॉक्स पर क्लिक करके सत्यापित करें कि आप रोबोट नहीं हैं। अमान्य ईमेल पता। कृपया फिर से दर्ज करें। सदस्यता लेने के लिए आपको एक समाचार पत्र का चयन करना होगा। साइन अप करें आप द न्यूयॉर्क टाइम्स के उत्पादों और सेवाओं के लिए कभी-कभार अद्यतन और विशेष प्रस्ताव प्राप्त करने के लिए सहमत हैं। सदस्यता के लिए धन्यवाद। एक त्रुटि हुई है। कृपया बाद में फिर से प्रयास करें। सभी न्यूयॉर्क टाइम्स समाचार पत्र देखें।

बगदाद में एक सैन्य प्रवक्ता कर्नल जॉन डोरियन ने एक ईमेल में कहा, "कुछ कठोर हैं और खड़े होंगे और लड़ेंगे और अपनी जगह पर मर जाएंगे, कुछ भागना चाहेंगे, कुछ चुपचाप लड़ाई छोड़ने का प्रयास करेंगे, और कुछ दुश्मन के साथ सहानुभूति रखेंगे लेकिन अब भाग नहीं ले रहे हैं।" "और फिर, दुर्भाग्य से, कुछ को मौत और अन्य कठोर प्रतिशोध की धमकी के तहत लड़ाई में दबाया जाएगा।"

श्री ट्रम्प ने पेंटागन से इराक और सीरिया में इस्लामिक स्टेट के खिलाफ लड़ाई को तेज करने के लिए एक योजना प्रस्तुत करने के लिए कहा है।

जबकि रक्षा अधिकारियों ने अभी तक उन्हें नए विकल्प प्रस्तुत नहीं किए हैं, पेंटागन के कई अधिकारी इस धारणा के तहत काम कर रहे हैं कि श्री ट्रम्प अमेरिकी सैनिकों को युद्ध के मैदान के करीब लाने के लिए राष्ट्रपति बराक ओबामा की तुलना में अधिक इच्छुक होंगे।

फिर भी यह श्री ओबामा के राष्ट्रपति पद के अंतिम हफ्तों में था कि अग्रिम पंक्ति के करीब कदम रखा गया था, क्योंकि इराकी सुरक्षा बलों ने इस्लामिक स्टेट से पूर्वी मोसुल को फिर से हासिल करने के लिए अपना प्रयास शुरू किया था।

जब श्री ओबामा ने 2014 में अमेरिकी प्रशिक्षकों और सलाहकारों के पहले समूह को इराक वापस भेजने का अधिकार दिया, तो उन्होंने कहा कि वे नहीं चाहते कि वे लड़ाई के करीब आ जाएं, इस बात पर जोर देते हुए कि यह एक इराकी नेतृत्व वाला प्रयास हो। विशेष बलों द्वारा छापों को छोड़कर, अमेरिकी सैनिक काफी हद तक युद्ध के मैदान से दूर रहे थे, जिसमें ब्रिगेड स्तर पर इराकी अधिकारी शामिल थे।

विज्ञापन मुख्य कहानी पढ़ना जारी रखें

नवंबर में यह बदल गया, संयुक्त राज्य अमेरिका के सैन्य अधिकारियों ने सोमवार को कहा, जब प्रशासन ने अमेरिकी प्रशिक्षकों और सलाहकारों को मोसुल अभियान के लिए युद्ध के मैदान के करीब जाने की अनुमति दी।

सैन्य अधिकारियों ने कहा कि परिवर्तन से त्वरित प्रतिक्रिया समय की अनुमति मिलेगी, विशेष रूप से जब हवाई हमलों को बुलाने की बात आती है।

अगस्त 2014 में इस्लामिक स्टेट के खिलाफ संयुक्त राज्य अमेरिका के नेतृत्व में हवाई हमलों की शुरुआत के बाद से, अमेरिकी पायलटों ने शिकायत की है कि हवाई हमलों में बुलाने के लिए इराकी सैनिकों पर निर्भर रहने से प्रतिक्रिया का समय धीमा हो जाता है।

अब, इस्लामिक स्टेट के खिलाफ युद्ध के दो साल बाद और मोसुल पर फिर से कब्जा करने की लड़ाई के बीच में, अमेरिकी कमांडरों ने सोमवार को कहा कि अभियान तेज हो रहे थे। एक बात के लिए, उन्होंने कहा, इराकी जमीनी सैनिक अब बहुत तेज हैं।

हाल ही में, एक अमेरिकी कमांडर ने कहा, 'मैं एक ऐसी सेना को देख रहा हूं जिसे मैं जानता हूं कि वह इराकी है, लेकिन अगर मैं पीछे हट जाता हूं, तो मुझे नहीं पता कि वे अमेरिकी नहीं थे,' ब्रिगेडियर जनरल मैथ्यू सी. इस्लर, इराकी जमीनी बलों के लिए हवाई सहायता के समन्वय के प्रभारी उप कमांडर ने कहा।

लेकिन पश्चिमी मोसुल के लिए लड़ाई तीव्र होने की उम्मीद है। इराक में अमेरिकी नेतृत्व वाले गठबंधन के कमांडरों में से एक, न्यूजीलैंड के ब्रिगेडियर जनरल ह्यूग मैकएसलन ने कहा कि शहर पर कब्जा करने के बाद से, इस्लामिक स्टेट के लड़ाकों के पास आने वाले हमले के लिए "तैयारी करने के लिए दो साल हैं"। पश्चिम मोसुल में कुछ बहुत विस्तृत रक्षा हैं।

सप्ताहांत में, हवाई जहाजों ने पश्चिम मोसुल में इस्लामिक स्टेट के लड़ाकों से आत्मसमर्पण करने की अपील करते हुए पर्चे गिराए।

बगदाद में रहते हुए, श्री मैटिस ने इराकी अधिकारियों के साथ-साथ अमेरिकी सैन्य कमांडरों के साथ बात करने की योजना बनाई है। उन्होंने कहा, "मुझे इराक की स्थिति के बारे में जानने की जरूरत है।" और ऐसा करने का एकमात्र तरीका यह है कि आप जमीनी स्तर पर मौजूद लोगों से बात कर सकते हैं।

उन्होंने कहा कि हालांकि वाशिंगटन में सत्ता हस्तांतरित कर दी गई थी, लेकिन इराक में जुड़ाव के नियम नहीं बदले थे, और अमेरिकी विशेष बल पूर्वी मोसुल की तुलना में पश्चिमी मोसुल में लड़ाई के करीब नहीं जाएंगे, जिसे काफी हद तक आतंकवादी नियंत्रण से मुक्त कर दिया गया था।

विज्ञापन मुख्य कहानी पढ़ना जारी रखें

"U.S. सेनाएँ उसी भूमिका में जारी हैं जैसा उन्होंने पूर्वी मोसुल में किया था", श्री मैटिस ने कहा, यह कहते हुए कि इस्लामिक स्टेट से लड़ने वाले गठबंधन बल समूह को नष्ट करने के लिए "त्वरित प्रयास जारी रखेंगे"।।।।। रक्षा सचिव जिम मैटिस ने 20 फरवरी को बगदाद का दौरा किया। (पीटर स्टीवेन्सन/द वाशिंगटन पोस्ट)

बगदाद-रक्षा सचिव जिम मैटिस ने सोमवार को पेंटागन प्रमुख के रूप में इराक की अपनी पहली यात्रा की ताकि यह निर्धारित किया जा सके कि इस्लामिक स्टेट के खिलाफ अभियान में तेजी लाने के लिए क्या आवश्यक है, राष्ट्रपति ट्रम्प के इस सुझाव को खारिज करने के कुछ घंटों बाद कि संयुक्त राज्य अमेरिका इराक का तेल ले सकता है।

मैटिस ने रविवार रात संवाददाताओं के साथ एक बैठक के दौरान कहा, "मुझे लगता है कि इस कमरे में हम सभी-अमेरिका में हम सभी-ने आम तौर पर अपने गैस और तेल के लिए भुगतान किया है, और मुझे यकीन है कि हम भविष्य में भी ऐसा करना जारी रखेंगे।" हम इराक में किसी का तेल जब्त करने के लिए नहीं हैं।

मैटिस ने इस विचार को अस्वीकार कर दिया, जब ट्रम्प ने बार-बार दावा किया कि संयुक्त राज्य अमेरिका को इराक युद्ध के दौरान इराक का तेल लेना चाहिए था। ट्रम्प ने पिछले महीने सुझाव दिया था कि केंद्रीय खुफिया एजेंसी की यात्रा के दौरान "शायद हमें ऐसा करने का एक और मौका मिलेगा", जिससे उनकी स्थिति के बारे में नई चिंताएं पैदा हुईं।

रक्षा सचिव की टिप्पणी उन कई तरीकों में से एक है जिसमें उन्होंने पिछले सप्ताह वाशिंगटन छोड़ने के बाद से सहयोगियों के लिए आश्वस्त करने की कोशिश की है। ब्रसेल्स और म्यूनिख दोनों में, उन्होंने दर्शकों से वादा किया कि ट्रम्प प्रशासन उत्तर अटलांटिक संधि संगठन के प्रति अपने दायित्व को बनाए रखेगा, जो सभी सदस्यों से किसी पर हमला होने पर मदद करने का आह्वान करता है, लेकिन चेतावनी दी कि अमेरिका अन्य तरीकों से अपने समर्थन को उन देशों के लिए "मध्यम" कर सकता है जो नाटो द्वारा निर्धारित रक्षा व्यय दिशानिर्देशों को पूरा नहीं करते हैं।

[रक्षा मंत्री मैटिस ट्रम्प से असहमत हैं, कहते हैं कि वह मीडिया को दुश्मन के रूप में नहीं देखते हैं]

उन्होंने कहा कि इराक में, मैटिस राजनीतिक स्थिति, दुश्मन और गठबंधन के इराकी भागीदारों के लिए बेहतर समझ प्राप्त करने की उम्मीद करते हैं। यह यात्रा दो सप्ताह से भी कम समय पहले हुई है, जब एक सेवानिवृत्त मरीन जनरल और इराक युद्ध के अनुभवी मैटिस से व्हाइट हाउस को सिफारिशों का एक समूह देने की उम्मीद है, जिसमें इराक या सीरिया में अधिक सैनिकों का आदेश देना या निर्णय लेने को सुव्यवस्थित करने के लिए युद्ध के मैदान के कमांडरों को अधिक शक्तियां सौंपना शामिल हो सकता है।

मैटिस ने कहा, "हम यह सुनिश्चित करने जा रहे हैं कि आईएसआईएस को नष्ट करने के लिए हम एक साथ काम करते हैं और एक-दूसरे के साथ लड़ते हैं, हम यह सुनिश्चित करने जा रहे हैं कि हमें अच्छी, साझा स्थिति जागरूकता मिली है कि हम क्या सामना करते हैं।"

मैटिस की इराक यात्रा से एक दिन पहले, वहाँ के स्थानीय बलों ने देश के दूसरे सबसे बड़े शहर मोसुल के पश्चिमी हिस्से को वापस लेने के लिए एक आक्रमण शुरू किया। जून 2014 में आतंकवादियों ने इसे अपने कब्जे में ले लिया क्योंकि वे देश के पश्चिमी और उत्तरी हिस्सों में घुस गए और इराकी सेना ध्वस्त हो गई। सरकार ने तब से फल्लूजा और रमादी सहित कई प्रमुख शहरों को वापस ले लिया है और पिछले महीने मोसुल के पूर्वी आधे हिस्से को मुक्त कर दिया है।

मैटिस ने कहा कि U.S. सैन्य सलाहकारों की "वही भूमिका" होगी जो उन्होंने शहर के पश्चिमी आधे हिस्से में पूर्वी मोसुल की मुक्ति के दौरान की थी, एक संकेत है कि जब इराकी सैनिक हमला करेंगे तो वे अग्रिम पंक्ति के करीब होंगे, लेकिन सीधे लड़ाई में शामिल नहीं होंगे जब तक कि कुछ अप्रत्याशित न हो जाए। सघन रूप से बसे हुए इलाकों में लड़ाकों के खिलाफ ब्लॉक-दर-ब्लॉक संघर्ष के साथ लड़ाई के भीषण होने की उम्मीद है।

मैटिस ने कहा, "गठबंधन बल इस अभियान के समर्थन में हैं, और हम जारी रखेंगे... आईएसआईएस को नष्ट करने के त्वरित प्रयास के साथ।"

वरिष्ठ इराकी अधिकारियों द्वारा मैटिस को एक नया कार्यकारी आदेश जारी करने की ट्रम्प प्रशासन की योजना को संबोधित करने के लिए भी कहा जा सकता है जो कुछ मध्य पूर्वी और अफ्रीकी देशों से यात्रा को प्रतिबंधित कर सकता है। पहला, 27 जनवरी को जारी किया गया, एक प्रतिक्रिया का कारण बना क्योंकि U.S. हवाई अड्डों पर कई लोगों को हिरासत में लिया गया था। इसे इस महीने की शुरुआत में संघीय अदालत में निलंबित कर दिया गया था, और एक सप्ताह के भीतर एक नया "सुव्यवस्थित" संस्करण पेश किया जा सकता है।

मैटिस, जो यह जानकर आश्चर्यचकित थे कि मूल संस्करण में युद्ध में U.S. सेना की सेवा करने वाले इराकी दुभाषियों के लिए कोई विशेष विचार शामिल नहीं थे, उन्होंने रविवार को कहा कि उन्होंने ट्रम्प के आगामी कार्यकारी आदेश का मसौदा नहीं देखा है, लेकिन उन्हें आश्वासन दिया गया था कि "हम उन लोगों को देश में प्रवेश करने की अनुमति देने के लिए कदम उठाएंगे जिन्होंने हमारे साथ लड़ाई लड़ी है, उदाहरण के लिए"।

मैटिस ने कहा, "जाहिर है, युद्ध के मैदान में उनके प्रदर्शन के साथ-साथ सामान्य प्रक्रियाओं से उनकी जांच की गई होगी, और मुझे यकीन है कि हम इसे जल्दी से पूरा करेंगे।"

मूल प्रतिबंध से प्रभावित देश इराक, सीरिया, ईरान, लीबिया, सोमालिया, सूडान और यमन थे।

संबंधित कहानियाँः

मैटिस ने नाटो सहयोगियों को आश्वस्त करने का प्रयास किया क्योंकि ट्रम्प प्रशासन फ्लिन के निष्कासन के परिणाम से निपट रहा है

रूस को खतरों में पहले स्थान पर रखते हुए, मैटिस ने क्रेमलिन द्वारा नाटो को 'तोड़ने' के प्रयासों की चेतावनी दी

अफगानिस्तान में बदलाव और आईएसआईएस विरोधी लड़ाई पर विचार करते हुए मैटिस ने पेंटागन प्रमुख के रूप में पहली बार यूरोप की यात्रा की

इराक ने इस्लामिक स्टेट से मोसुल पर फिर से कब्जा करने के लिए आक्रामक शुरुआत की, प्रधान मंत्री ने कहा।।। रक्षा सचिव जिम मैटिस ने 19 फरवरी के एक साक्षात्कार में कहा कि उन्हें प्रेस के साथ कोई समस्या नहीं थी। (रॉयटर्स)

अबू धाबी, संयुक्त अरब अमीरात-रक्षा सचिव जिम मैटिस ने रविवार को कहा कि वह मीडिया को अमेरिकी लोगों के दुश्मन के रूप में नहीं देखते हैं, कई आउटलेट के बारे में राष्ट्रपति ट्रम्प द्वारा शुक्रवार को किए गए दावे से असहमत हैं।

मीडिया की ट्रम्प की आलोचना के बारे में सीधे तौर पर पूछे जाने पर, मैटिस ने कहा कि उन्होंने "प्रेस के साथ कुछ विवादास्पद समय बिताए हैं" लेकिन संस्थान को "एक निर्वाचन क्षेत्र जिसके साथ हम निपटते हैं" मानते हैं। रक्षा सचिव ने कहाः "मुझे खुद प्रेस के साथ कोई समस्या नहीं है।"

ये टिप्पणियां यूरोप और मध्य पूर्व की यात्रा के दौरान आईं, जिसका उद्देश्य सहयोगियों को आश्वस्त करना और चल रहे अभियानों के बारे में जानकारी एकत्र करना था। एक सेवानिवृत्त मरीन जनरल मैटिस ने भी U.S. स्पेशल ऑपरेशंस कमांड के प्रमुख सेना जनरल रेमंड "टोनी" थॉमस द्वारा उठाए गए प्रशासन के बारे में चिंताओं को स्वीकार किया। थॉमस ने मंगलवार को एक सम्मेलन में कहा कि "हमारी सरकार अविश्वसनीय उथल-पुथल में है" और उन्हें उम्मीद है कि "वे इसे जल्द ही सुलझा लेंगे क्योंकि हम एक युद्धरत राष्ट्र हैं।"

[रक्षा सचिव मैटिस ने रक्षा खर्च पर नाटो सहयोगियों को नया अल्टीमेटम जारी किया]

मैटिस ने रविवार को कहा कि वह "दुनिया भर में उचित संख्या में सैन्य कमांडरों" के साथ बात कर रहे हैं और उनका मानना है कि थॉमस को "शायद संदर्भ से थोड़ा अलग लिया गया था क्योंकि हम सभी सब कुछ सुचारू रूप से होते देखना चाहते हैं।" लेकिन मैटिस ने अब तक के ट्रम्प प्रशासन की अराजक प्रकृति को भी स्वीकार किया।

मैटिस ने कहा, "लोकतंत्र में आपका स्वागत है।" "यह कभी-कभी बेतहाशा विवादास्पद होता है। यह कभी-कभी काफी खेल है। लेकिन मुख्य बात यह है कि यह सरकार का सबसे अच्छा रूप है जिसे हम बना सकते हैं। इसलिए, सेना का काम रेखा को पकड़ना, रेखा को पकड़ना, और रेखा को पकड़ना है, जबकि हमारी सरकार आगे का रास्ता तय करती है और हमारे लोग बोलते हैं। हमारी सेना के अंदर कोई गड़बड़ी नहीं है, और यही वह जगह है जहाँ मेरी जिम्मेदारी है।

[पेंस और मर्केल ने नाटो को अपनाया लेकिन अटलांटिक पार साझेदारी पर मतभेद हैं]

यह टिप्पणी एक सप्ताह के बाद आई है जिसमें सेवानिवृत्त लेफ्टिनेंट जनरल माइकल फ्लिन ने व्हाइट हाउस के राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार के रूप में इस्तीफा दे दिया था, इस खुलासे पर कि उन्होंने ट्रम्प के पदभार संभालने से पहले संयुक्त राज्य अमेरिका में रूसी राजदूत सर्गेई किस्लियाक के साथ ओबामा प्रशासन द्वारा मास्को पर लगाए गए प्रतिबंधों के बारे में बात की थी। फ्लिन ने नए प्रशासन में केवल 24 दिनों के दबाव में इस्तीफा दे दिया जब यह स्पष्ट हो गया कि उन्होंने उपराष्ट्रपति पेंस से अपनी बातचीत के बारे में सभी विवरणों का खुलासा नहीं किया था।

शुक्रवार को, ट्रम्प ने ट्वीट किया कि "फेक न्यूज मीडिया" उनका दुश्मन नहीं है, यह "अमेरिकी लोगों का दुश्मन है!" उन्होंने विशेष रूप से "विफल" न्यूयॉर्क टाइम्स, एनबीसी न्यूज, एबीसी न्यूज, सीबीएस न्यूज और सीएनएन का हवाला दिया, हालांकि उन्होंने अन्य समय पर अन्य समाचार आउटलेट पर भी "नकली" कहानियों की रिपोर्टिंग करने का आरोप लगाया है।

ट्रम्प ने शनिवार को एक असामान्य अभियान-शैली की रैली में फिर से मीडिया पर हमला करते हुए कहा कि मीडिया बेईमान है और "एक के बाद एक झूठी खबरें प्रकाशित कर रहा है, बिना किसी स्रोत के, भले ही वे दिखावा करते हैं कि उनके पास वे हैं।"

"वे कई मामलों में उन्हें बनाते हैं", उन्होंने कहा। उन्होंने कहा, "वे सच नहीं बताना चाहते। और वे अब दो साल से हमें गलत कह रहे हैं। उन्हें समझ में नहीं आता। लेकिन वे इसे प्राप्त करने लगे हैं। यह मैं आपको बता सकता हूँ। वे समस्या का एक बड़ा हिस्सा बन गए हैं। वे एक भ्रष्ट व्यवस्था का हिस्सा हैं।

[तानाशाहों की शुरुआत इस तरह होती हैः मैक्केन ने मीडिया को 'दुश्मन' कहने के लिए ट्रम्प की आलोचना की]

व्हाइट हाउस के चीफ ऑफ स्टाफ रींस प्रीबस और दोनों राजनीतिक दलों के विधायक राष्ट्रपति ट्रम्प के 17 फरवरी के ट्वीट पर विचार करते हैं, जिसमें कई समाचार आउटलेट को "अमेरिकी लोगों का दुश्मन" कहा गया है। (बैस्टियन इंज़ौराल्डे/द वाशिंगटन पोस्ट)

व्हाइट हाउस के चीफ ऑफ स्टाफ, रींस प्रीबस ने रविवार को सीबीएस के "फेस द नेशन" पर प्रसारण के लिए रिकॉर्ड किए गए एक साक्षात्कार में कहा कि अमेरिकी लोगों को मीडिया के खिलाफ ट्रम्प के आरोपों को "गंभीरता से" लेना चाहिए। विशेष रूप से, उन्होंने गुमनाम स्रोतों के उपयोग पर सवाल उठाया, क्योंकि व्हाइट हाउस लीक से निपटना जारी रखता है।

"यदि सिद्धांत यह है कि प्रेस को अमेरिकी लोगों से बात करने के लिए सूचना का एक स्वतंत्र मंच माना जाता है, तो मुझे लगता है कि यह सटीक होना चाहिए", प्रीबस ने कहा। "और मुझे लगता है कि हम एक ऐसी जगह पर पहुँच गए हैं... जहाँ मीडिया कहानियाँ बनाने के लिए अनाम स्रोतों, जाहिरा तौर पर झूठे लीक हुए दस्तावेजों के साथ चलने के लिए तैयार है।"

83 में से 1 फुल स्क्रीन ऑटोप्ले क्लोज स्किप विज्ञापन × राष्ट्रपति ट्रम्प के पहले 100 दिनों की तस्वीरें देखें राष्ट्रपति के कार्यकाल की शुरुआत में विवादास्पद कार्यकारी आदेश और मीडिया के साथ लगातार संघर्ष हुए हैं। राष्ट्रपति के कार्यकाल की शुरुआत में विवादास्पद कार्यकारी आदेश और मीडिया के साथ लगातार संघर्ष होते रहे हैं। 17 मार्च, 2017 राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प, प्रथम महिला मेलानिया ट्रम्प और उनका बेटा, बैरन, पाम बीच, फ़्ला में मार-ए-लागो के रास्ते में व्हाइट हाउस में मरीन वन के लिए चलते हैं। जाबिन बॉट्सफ़ोर्ड/द वाशिंगटन पोस्ट बाय फोटो वेट जारी रखने के लिए 1 सेकंड।

संबंधित कहानियाँः

मैटिस ने नाटो सहयोगियों को आश्वस्त करने का प्रयास किया क्योंकि ट्रम्प प्रशासन फ्लिन के निष्कासन के परिणाम से निपट रहा है

रूस को खतरों में पहले स्थान पर रखते हुए, मैटिस ने क्रेमलिन द्वारा नाटो को 'तोड़ने' के प्रयासों की चेतावनी दी

अफगानिस्तान में बदलाव और आईएसआईएस विरोधी लड़ाई।।।। पर विचार करते हुए मैटिस पेंटागन प्रमुख के रूप में यूरोप की पहली यात्रा करते हैं।।। इस 21 जनवरी, 2017 की तस्वीर में, राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प लैंगले, वीए में केंद्रीय खुफिया एजेंसी में बोलते हैं। कोई नहीं जानता कि इराक के तेल पर कब्जा करने के लिए ट्रम्प की धमकी को कितनी गंभीरता से लिया जाए। ऐसा करने में शामिल होगा... (एसोसिएटेड प्रेस)

इस 21 जनवरी, 2017 की तस्वीर में, राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प लैंगले, वी. ए. में केंद्रीय खुफिया एजेंसी में बोलते हैं। कोई नहीं जानता कि इराक के तेल पर कब्जा करने की ट्रम्प की धमकी को कितनी गंभीरता से लिया जाए। ऐसा करने में इस्लाम के खिलाफ अमेरिका के सबसे अच्छे जमीनी भागीदार के साथ असाधारण लागत और जोखिम टकराव शामिल होगा... (एसोसिएटेड प्रेस)

इस 21 जनवरी, 2017 की तस्वीर में, राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प लैंगले, वी. ए. में केंद्रीय खुफिया एजेंसी में बोलते हैं। कोई नहीं जानता कि इराक के तेल पर कब्जा करने की ट्रम्प की धमकी को कितनी गंभीरता से लिया जाए। ऐसा करने में इस्लामी के खिलाफ अमेरिका के सबसे अच्छे जमीनी भागीदार के साथ असाधारण लागत और जोखिम टकराव शामिल होगा... (एसोसिएटेड प्रेस) इस 21 जनवरी, 2017 की तस्वीर में, राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प लैंगले, वीए में केंद्रीय खुफिया एजेंसी में बोलते हैं। कोई नहीं जानता कि इराक के तेल को जब्त करने के लिए ट्रम्प की धमकी को कितनी गंभीरता से लेना है। ऐसा करने में शामिल होगा... (एसोसिएटेड प्रेस)

वाशिंगटन (एपी)-कोई नहीं जानता कि इराक के तेल पर कब्जा करने की राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प की धमकी को कितनी गंभीरता से लिया जाए।

ऐसा करने में इस्लामिक स्टेट समूह के खिलाफ अमेरिका के सबसे अच्छे जमीनी भागीदार के साथ असाधारण लागत और जोखिम टकराव शामिल होगा, लेकिन राष्ट्रपति ने इस सप्ताह के अंत में सी. आई. ए. से कहा, "शायद आपके पास एक और मौका होगा।"

पुनर्नवीनीकरण अभियान टिप्पणी चरमपंथी समूहों के खिलाफ U.S.-ed प्रयास में शामिल नाजुक मध्य पूर्व की राजनीति के बारे में ट्रम्प की समझ के बारे में चिंता बढ़ा रही है। ट्रम्प ने कहा है कि वह 2003 के उस आक्रमण के खिलाफ थे जिसने सद्दाम हुसैन की तानाशाही को उखाड़ फेंका था। लेकिन अभियान के दौरान और फिर शनिवार को, अपने उद्घाटन के अगले दिन, उन्होंने सुझाव दिया कि अगर संयुक्त राज्य अमेरिका ने देश के समृद्ध पेट्रोलियम भंडार को ले लिया होता तो देश के महंगे और घातक कब्जे की कुछ हद तक भरपाई हो सकती थी।

"विजेता के लिए लूट है", "ट्रम्प ने खुफिया समुदाय के सदस्यों से कहा, यह कहते हुए कि उन्होंने पहले इस मामले में" "आर्थिक कारणों" "के लिए तर्क दिया।" उन्होंने कहा कि यह आईएस समूह को हराने के लिए एक आतंकवाद विरोधी दृष्टिकोण के रूप में समझ में आता है "क्योंकि उन्होंने पहली जगह में अपना पैसा कमाया।"

"तो हमें तेल रखना चाहिए था", उन्होंने कहा। "लेकिन, ठीक है, शायद आपको एक और मौका मिलेगा।"

यह बयान अमेरिकी इतिहास के सैकड़ों वर्षों की मिसाल और उन राष्ट्रपतियों की अनदेखी करता है जिन्होंने उन देशों में धन डालने और सहायता करने की प्रवृत्ति दिखाई है जो संयुक्त राज्य अमेरिका ने बड़े युद्धों में लड़े हैं। उन देशों की अनुमति से U.S. के अभी भी जर्मनी और जापान में सैनिक हैं, लेकिन उन्होंने अपने प्राकृतिक संसाधनों पर कब्जा नहीं किया। और दुनिया के पांचवें सबसे बड़े इराक के भंडार को लेने के लिए एक ऐसे देश में संसाधनों और श्रमशक्ति के भारी निवेश की आवश्यकता होगी जिसे संयुक्त राज्य अमेरिका 2 ट्रिलियन डॉलर से अधिक खर्च करने और एक समय पर 170,000 से अधिक सैनिकों को तैनात करने के बाद भी दबा नहीं सका।

U.S. दुश्मन और दोस्त इस कदम का विरोध करेंगे। जबकि इराकी प्रधान मंत्री हैदर अल-अबादी ने अपने देश में आईएस के कब्जे वाले क्षेत्र पर फिर से कब्जा करने के लिए U.S. की मदद स्वीकार की है, उन्होंने बार-बार इराकी संप्रभुता पर जोर दिया है। उन्होंने नवंबर में ट्रम्प की तेल प्रतिज्ञा के बारे में कहा, "मैं उन्हें इस बात से आंकने जा रहा हूं कि वह बाद में क्या करते हैं।"

सोमवार को इस मामले के बारे में पूछे जाने पर व्हाइट हाउस के प्रेस सचिव सीन स्पाइसर ने ट्रम्प के आर्थिक तर्क पर जोर दिया।

उन्होंने संवाददाताओं से कहा, "हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि हमारे हितों की रक्षा हो।" "हम एक देश में एक कारण के लिए जा रहे हैं। वह यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि अमेरिका अपनी प्रतिबद्धता और बलिदान के लिए इससे कुछ प्राप्त कर रहा है।

इस बारे में अनिश्चितता है कि ट्रम्प का विचार कहाँ से आता है, हालांकि राष्ट्रपति ने नोट किया है कि तेल लेना कुछ ऐसा है जो "मैंने लंबे समय से कहा है।" इस धारणा के संकेत इराक युद्ध के बारे में बुश प्रशासन की 2003 से पहले की कुछ बयानबाजी में मौजूद थे। लेकिन राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश के शीर्ष सलाहकारों ने इस बात पर जोर दिया है कि कैसे इराक के संसाधनों के भविष्य को आक्रमण से संबंधित निर्णय लेने से बाहर रखा गया था ताकि इस धारणा को बढ़ावा न दिया जा सके कि युद्ध तेल की चिंताओं से प्रेरित था।

बुश के राष्ट्रीय खुफिया निदेशक जॉन नेग्रोपोंटे ने सीएनएन को बताया, "बुश लगभग पीछे की ओर झुक गए थे ताकि हमारे लिए तेल संसाधनों तक पहुंच प्राप्त करने के लिए एक विशेष प्रयास न किया जा सके।"

ट्रम्प के बारे में, पूर्व सी. आई. ए. निदेशक और रक्षा सचिव रॉबर्ट गेट्स ने एन. बी. सी. को बताया, "मुझे पता नहीं है कि वह किस बारे में बात कर रहे हैं।"

तेल लेने के लिए एक स्थायी U.S. कब्जे की आवश्यकता होगी, या कम से कम इराक के 140 बिलियन बैरल कच्चे तेल के खत्म होने तक, और कभी-कभी अलग-थलग तेल क्षेत्रों और बुनियादी ढांचे की रक्षा के लिए अमेरिकी सैनिकों की एक बड़ी उपस्थिति। इस तरह का मिशन इराकियों के लिए अत्यधिक अलोकप्रिय होगा, जिनका दिल और दिमाग U.S. अभी भी IS और अल-कायदा जैसे समूहों को हराने के लिए जीतने की कोशिश कर रहा है।

इरबिल में एक मार्केट स्टैंड के 42 वर्षीय मालिक ज़हर अज़ीज़ ने कहा, "यह पूरी तरह से गलत है।" "वे अकेले यहाँ आए और इराक पर कब्जा कर लिया। और अब वे चाहते हैं कि इराकी इसके लिए भुगतान करें?

हालांकि ट्रम्प का सुझाव अवास्तविक है, खुफिया अधिकारियों का मानना है कि इस्लामिक स्टेट के तेल राजस्व में कटौती करने के लिए और अधिक करने की आवश्यकता है। समूह ने 2014 में सीरिया की सीमा पार करते हुए महत्वपूर्ण तेल जब्त कर लिया और मोसुल शहर और इराकी क्षेत्र के बड़े हिस्से पर कब्जा कर लिया। ट्रेजरी विभाग ने अनुमान लगाया कि आईएस ने 2015 में तेल और गैस की बिक्री से 50 करोड़ डॉलर जुटाए। यू. एस. के नेतृत्व वाले अभियानों के परिणामस्वरूप यह आंकड़ा अब कम होने की संभावना है, लेकिन अधिकारियों का कहना है कि तेल समूह की भर्ती और दूर-दराज की आतंकवादी गतिविधियों का वित्तपोषण करना जारी रखता है।

"आईएसआईएसः इनसाइड द आर्मी ऑफ टेरर" पुस्तक के सह-लेखक हसन हसन ने आतंकवादियों के एक वैकल्पिक संक्षिप्त नाम का उपयोग करते हुए कहा, "आईएसआईएस को स्थापित करने में मदद करने वाले तेल के संदर्भ में, निश्चित रूप से यह अति सरलीकरण है।" उन्होंने कहा कि तेल समूह की "उत्पत्ति और शुरुआती वर्षों" का एक छोटा सा हिस्सा था, जब यह अल-कायदा शाखा से विश्वव्यापी खलीफा का दावा करने वाले संगठन में परिवर्तित हो गया।

_ _ _

इराक के इरबिल में एपी वीडियो पत्रकार बालिंट स्ज़्लैंको ने इस रिपोर्ट में योगदान दिया।।।।।

सारांशः
- राष्ट्रपति ट्रम्प ने एक से अधिक बार नोट किया है कि उन्हें लगता है कि जब हमें मौका मिला तो हमें इराक का तेल लेना चाहिए था (और सुझाव है कि विकल्प अभी भी मेज पर हो सकता है), लेकिन उनके रक्षा सचिव एक अलग संदेश दे रहे हैं-जिसे न्यूयॉर्क टाइम्स टिप्पणियों के रूप में दर्शाता है जिन्हें पहले अन्य प्रशासनों के तहत "अकल्पनीय" माना जाता था-पेंटागन के प्रमुख के रूप में मध्य पूर्व देश की उनकी पहली यात्रा की पूर्व संध्या पर। वाशिंगटन पोस्ट के अनुसार, जेम्स मैटिस ने रविवार रात संवाददाताओं से कहा, "हम इराक में किसी का तेल जब्त करने के लिए नहीं हैं।" मैटिस ने कहा कि अमेरिकी नागरिकों ने "आम तौर पर हमारे गैस और तेल के लिए पूरे समय भुगतान किया है", और उन्हें समझ में नहीं आता कि यह जारी क्यों नहीं रहेगा। मैटिस खुफिया जानकारी जुटाने और आईएसआईएस से लड़ने के सर्वोत्तम तरीकों का पता लगाने के लिए सोमवार को इराक की यात्रा कर रहा था, एक ऐसा विषय जिसके लिए वह कुछ हफ्तों में एक गेम प्लान तैयार करने वाला है। एपी ने पिछले महीने बताया कि ट्रम्प ने नोट किया है कि इराक का तेल लेने के लिए उनका उत्साह कुछ ऐसा है जो "मैंने लंबे समय से कहा है।" इस बीच, द पोस्ट और सी. एन. एन. ने बताया कि ट्रम्प ने हाल ही में अपने उद्घाटन के एक दिन बाद इस विषय को उठाया-जब उन्होंने सी. आई. ए. की यात्रा के दौरान कहा, "हमें तेल रखना चाहिए था। शायद हमारे पास एक और मौका होगा "-और कुछ दिनों बाद एबीसी न्यूज के एक साक्षात्कार के दौरान भी, जिसमें उन्होंने कहा," अगर हम तेल लेते तो आपके पास आईएसआईएस नहीं होता। " पिछले हफ्ते, रक्षा सचिव ने नाटो सदस्यों के साथ चीजों को सुलझा कर कहा कि ट्रम्प की पिछली टिप्पणियों के बावजूद अमेरिका अभी भी समूह को महत्व देता है, जबकि रविवार को मैटिस ने कहा कि उन्हें नहीं लगता कि मीडिया अमेरिकी लोगों का दुश्मन है जैसा कि उनके बॉस करते हैं। (इराक के लिए आईएसआईएस से अधिक चिंताजनक क्या हो सकता हैः मोसुल का बांध।)
विकल्पों में से चुनेंः अगला वाक्य लिखना जारी रखें।

विंडोज पीसी पर पंजीकृत नाम कैसे बदलें
अपने सिस्टम प्रोटोकॉल की समीक्षा करें।
रजिस्ट्री संपादक आपको सिस्टम सॉफ्टवेयर और छिपी हुई फ़ाइलों में परिवर्तन करने की अनुमति देता है, जो आपको डिफ़ॉल्ट उपयोगकर्ता नाम को संपादित करने के लिए करने की आवश्यकता होगी। रजिस्ट्री एडिटर को खोलने के लिए, रन पर जाएँ, "रेगेडिट" टाइप करें और "ओके" पर क्लिक करें।

विकल्पः
1)। रजिस्ट्री संपादक निर्देशिका (i.e.) दर्ज करने के लिए। "रजिस्ट्री एडिटर सीः/टीसीपीकॉन्फ़िग") खोलें, "रजिस्ट्री एडिटर" चुनें, और "एस्कः" टाइप करें।
2)। इससे रजिस्ट्री संपादक सामने आना चाहिए, जिसमें विंडो के बाएँ कोने में कई फ़ोल्डर देखे जा सकते हैं। आपको एक पॉप-अप विंडो का सामना करना पड़ सकता है जो आपसे पूछती है कि क्या आप निश्चित हैं कि आप रजिस्ट्री संपादक खोलना चाहते हैं।
3)। यदि संपादक काम नहीं करता है तो फिर से लॉग इन करें। आपका रजिस्ट्री संपादक कम से कम कुछ दिनों के लिए काम करेगा।
4)। आप "रजिस्ट्री विधि" का भी चयन कर सकते हैं। रेजेडिट को विंडोज एक्सपी, विंडोज 7 और उसके बाद के संस्करणों में एक्सेस किया जा सकता है।
जवाबः
2)।
इस प्रश्न के पास विकल्प हैं। पाठ के बारे में प्रश्न का उत्तर देंः

वैसे भी थोड़ा मज़ा आया। शनिवारः जन्मदिन मासाक्र और एमएसआई। :-D सैंडी के उबेर-निंजा I-के साथ-सभी-इन-द-मेट्रो-डेट्रोइट-एरिया स्किल्स के साथ, हम जन्मदिन के नरसंहार गेटिन को मंच पर जाने के लिए तैयार होने के लिए समय पर मंच के पीछे पहुँच गए।

सैंडी और मैं किस बात में शामिल हुए?
अपना उत्तर चुनेंः
* सैंडी और मैं एक फुटबॉल खेल में शामिल हुए।
* सैंडी और मैं एक ओपेरा में शामिल हुए।
* उपरोक्त में से कोई भी विकल्प नहीं है।
सैंडी और मैं एक संगीत कार्यक्रम में शामिल हुए।
सैंडी और मैं एक संगीत कार्यक्रम में शामिल हुए
यू-बाहन की लाइन ई के साथ, प्रीमेट्रो ई2 परियोजना का दूसरा चरण था, जिसमें प्रीमेट्रो ई1 का निर्माण पहला चरण था।
भूमिगत की लाइन ई के साथ, प्रीमेट्रो ई2 परियोजना का दूसरा चरण था जिसमें प्रीमेट्रो ई1 का निर्माण पहला चरण था।

विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। क्या इन वाक्यों का अर्थ एक ही है?
विकल्पः
1) नहीं।
2) हाँ।
2)।
इस आधार के आधार पर "मुझे लगता है कि यह भी होगा", क्या हम इस परिकल्पना का निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "मुझे भी लगता है कि यह होगा।" सच है (विकल्प देखें)?

इनमें से चुनें -
(i) हाँ;
(ख) यह बताना संभव नहीं है;
(ग) नहीं;
यह 100 से 300 कॉलेजों में उपलब्ध है।

अंग्रेज़ी में अनुवाद करें

अंग्रेज़ीः
दो आरामदायक सम्मेलन कक्षों में एक से तीन सौ लोग शामिल हैं।
एक संदर्भ और एक परिकल्पना उत्पन्न करें।
संदर्भः स्वेंस्क हिलिंग्सफेस्ट (स्वेंस्क हिलिंग्सफेस्ट), "स्वीडिश सम्मान समारोह") शहर की स्वीडिश विरासत का जश्न मनाने के लिए 1941 से विषम-संख्या वाले वर्षों के अक्टूबर में लिंड्सबोर्ग, कैनसस में आयोजित एक द्विवार्षिक उत्सव है। इस उत्सव में स्वीडिश नृत्य, "लुटफिस्क" सहित खाद्य पदार्थ, खाना पकाने के प्रदर्शन, कला और शिल्प, स्थानीय कलाकारों और संगीतकारों द्वारा मनोरंजन, एक परेड और एक स्मोर्गासबोर्ड शामिल हैं।

परिकल्पनाः यह बिल्कुल भी लोकप्रिय नहीं है।
पाठ के आधार पर अंत में प्रश्नों के उत्तर दें।

याओ मिंग का जन्म 1980 में चीन में हुआ था। अब चीन का बड़ा नाम एन. बी. ए. में ह्यूस्टन रॉकेट्स के लिए खेल रहा है। वह दो बास्केटबॉल खिलाड़ियों के बेटे हैं और उन्होंने बचपन में बास्केटबॉल खेलना सीखा था। अब, एन. बी. ए. के सितारों में से एक के रूप में, वह दुनिया को यह दिखाने के लिए कड़ी मेहनत कर रहे हैं कि चीनी बास्केटबॉल खिलाड़ी इस खेल में भी अच्छा कर सकते हैं! पेले एक प्रसिद्ध फुटबॉल खिलाड़ी थे। उनका जन्म 1940 में ब्राजील में हुआ था। उन्होंने सैंटोस के लिए खेलना तब शुरू किया जब वे केवल 16 वर्ष के थे और वे 1977 तक सेवानिवृत्त नहीं हुए। उन्होंने ब्राजील के लिए 111 बार खेला और 97 अंतरराष्ट्रीय गोल किए। पेले एक गरीब परिवार से थे। उन्होंने सड़कों पर फुटबॉल खेलना शुरू कर दिया। वह सैंटोस के लिए खेले और जल्दी ही एक अंतरराष्ट्रीय स्टार बन गए। स्टेफी ग्राफ का जन्म 1969 में जर्मनी में हुआ था। उन्होंने 1985 में विंबलडन में टेनिस सेमीफाइनल जीता जब वह केवल 16 साल की थीं, लेकिन वह एक अन्य महान टेनिस खिलाड़ी मार्टिना नवरातिलोवा से फाइनल हार गईं। लोग उनके खेल की ताकत और शक्ति पर आश्चर्यचकित थे। वह जल्द ही एक प्रसिद्ध टेनिस खिलाड़ी बन गईं और अधिकांश मुख्य मैच जीत गईं।

1. ह्यूस्टन रॉकेट के लिए कौन खेल रहा है?
2. उनका जन्म किस वर्ष हुआ था?
3. उसके माता-पिता ने क्या किया?
4. ब्राज़ील में किसका जन्म हुआ था?
5. वह किस लिए प्रसिद्ध थे?
6. क्या वह अमीर था?
7. विंबलडन में मार्टिना नवरातिलोवा से कौन हारा?
8. उसका जन्म कहाँ हुआ था?
9. उन्होंने विंबलडन में सेमीफाइनल कब जीता था?
10. पेले ब्राजील के लिए कितनी बार खेले?

क्रमांकित उत्तरः
1. याओ मिंग
2. 1980
3. बास्केटबॉल खिलाड़ी
4. पेले
5. एक प्रसिद्ध फुटबॉल खिलाड़ी होना
6. नहीं।
7. स्टेफी ग्राफ
8. जर्मनी
9. 16
10. 111
यहाँ एक संवाद हैः
स्टीवनः क्या आप काम पर जाते समय डाक पेटी की जाँच कर सकते हैं?
फेः क्या हम किसी चीज़ का इंतजार कर रहे हैं?
स्टीवनः मैंने अमेज़न पर कुछ ऑर्डर किया।
फेः ठीक है, मैं करूँगा!

एक संक्षिप्त सारांश लिखें!
स्टीवन का अमेज़ॅन ऑर्डर आ गया है या नहीं, यह देखने के लिए काम पर जाते समय फे मेलबॉक्स की जांच करेगा।
आबर्न, वाशिंगटन, देश, संयुक्त राज्य अमेरिका; संयुक्त राज्य अमेरिका, जातीय समूह, अफ्रीकी अमेरिकी

इस डेटा को मौखिक रूप देने वाला वाक्य क्या है?
आबर्न, वाशिंगटन संयुक्त राज्य अमेरिका में स्थित है, जहाँ अफ्रीकी अमेरिकी एक जातीय समूह हैं।
इस सारांश के आधार पर एक लेख लिखेंः

- अपस्टेट न्यूयॉर्क में जमीन के नीचे 70 से अधिक मंजिला लिफ्ट में रात भर फंसे सभी 17 खनिकों को बचा लिया गया है। अधिकारियों का कहना है कि लांसिंग में कारगिल नमक खदान में खनिक बुधवार रात करीब 10 बजे अपनी शिफ्ट शुरू कर रहे थे, जब एक लिफ्ट एक प्रवेश शाफ्ट से 775 फीट नीचे जाम हो गई। एनबीसी न्यूज और एपी के अनुसार, कारगिल के प्रतिनिधि मार्क क्लेन का कहना है कि घटना में कोई घायल नहीं हुआ और बचावकर्मी खनिकों के साथ "लगातार संपर्क" में थे। इथाका अग्निशमन विभाग सहित आपातकालीन दल ने पी. आई. एक्स. 11 के अनुसार खनिकों को रेडियो, हीट पैक, कंबल और पानी देने के लिए रात भर काम किया। इथाका जर्नल की रिपोर्ट के अनुसार, एक क्रेन गुरुवार की शुरुआत में आबर्न, एनवाई से आई और खनिकों को शाफ्ट से बाहर निकालने में मदद की। इथाका फायर के फेसबुक पेज पर एक पोस्ट के अनुसार, पहले चार खनिकों को सुबह 7 बजे ई. टी. के आसपास सतह पर उठाया गया था। अधिकारियों का कहना है कि वे इस बात की जांच कर रहे हैं कि लिफ्ट क्यों जाम हो गई।

लेखः
कारगिल नमक खदान लांसिंग में कयुगा झील के पूर्वी तट पर स्थित है। बुधवार को 10 p.m. से कुछ मिनट पहले एक लिफ्ट में खराबी के बाद सत्रह नमक खदान कर्मचारी फंस गए थे। 8:30 a.m. तक सभी श्रमिकों को बचा लिया गया था। (तस्वीरः केली गैम्पेल/स्टाफ फोटो) फोटो खरीदें

वे गर्म रहने के लिए एक साथ इकट्ठा हुए। वे अपना उत्साह बनाए रखने के लिए एक-दूसरे से बात करते थे। और रात भर एक खदान के शाफ्ट से लगभग 900 फीट नीचे फंसे रहने के बाद, कारगिल खदान के 17 श्रमिकों को गुरुवार सुबह लांसिंग में सुरक्षा के लिए खींच लिया गया।

बचाव के बाद एक समाचार सम्मेलन के दौरान संवाददाताओं को संबोधित करते हुए, कारगिल माइन मैनेजर शॉन विल्ज़िंस्की ने राहत के साथ बात कीः "हर कोई बाहर है।"

उन्होंने कहा, "यह वास्तव में हम में से कई लोगों के लिए गर्व का दिन है।" "हम खुद को बचाने के लिए आए।"

कारगिल नमक खदान के श्रमिकों, जिनमें से कुछ ने सतह से 900 फीट नीचे एक लिफ्ट में 10 घंटे तक फंसे हुए बिताए, को गुरुवार सुबह लान्सिंग न्यूयॉर्क में एक टोकरी और क्रेन का उपयोग करके बचाया जाता है। पूल वीडियो

17 खनिक, सभी 20 से 60 वर्ष की आयु के पुरुष, बुधवार को 10 p.m. शिफ्ट की शुरुआत में कयुगा झील के नीचे एक नमक खदान में जा रहे थे। ये लोग तीसरी पाली के भूमिगत उत्पादन दल के हिस्से के रूप में काम कर रहे थे।

क्या हुआ? कारगिल लिफ्ट के रुकने का कारण क्या था?

मददः परिवार कारगिल खनिकों की सुरक्षित वापसी का इंतजार कर रहे थे

न्यूयॉर्क का जवाबः गवर्नर कुओमो ने कारगिल खदान बचाव पर बयान जारी किया

ई-न्यूजपेपरः द इथाका जर्नल में कवरेज देखें

कारगिल के प्रवक्ता मार्क क्लेन ने गुरुवार दोपहर कहा कि एक स्टील गाइड बीम जो लिफ्ट को केंद्रित रखता है, यांत्रिक विफलता का सबसे अधिक संभावित कारण है। उन्होंने कहा कि बीम लाइन से बाहर आ गई होगी, और इससे लिफ्ट शाफ्ट में रुक सकती थी।

विल्ज़िंस्की ने कहा कि 17 लोगों के शाफ्ट से नीचे उतरने से लगभग पांच मिनट पहले एक आउटगोइंग शिफ्ट में उसी दो-स्तरीय लिफ्ट का उपयोग किया गया था, और किसी संभावित समस्या के कोई संकेत नहीं थे।

कारगिल खदान प्रबंधक शॉन विल्ज़िंस्की ने लैंसिंग अग्निशमन विभाग में सुबह एक संवाददाता सम्मेलन में 17 खदान कर्मचारियों के जमीन से 900 फीट नीचे एक लिफ्ट में फंस जाने के बाद बात की। साइमन व्हीलर/स्टाफ वीडियो

विल्ज़िंस्की के अनुसार, कारगिल लिफ्ट की पूरी सुरक्षा जांच करने का इरादा रखता है, एक बार जब इसे शाफ्ट से हटाया जा सकता है, जिन्होंने उस प्रक्रिया को गुरुवार तक बिना किसी समय सारिणी के "धीमा और उद्देश्यपूर्ण दृष्टिकोण" के रूप में वर्णित किया।

उन्होंने कहा कि कारगिल दुर्घटना के आलोक में सुरक्षा योजनाओं के संबंध में संघीय खदान स्वास्थ्य और सुरक्षा प्रशासन, या एम. एस. एच. ए. के साथ काम करेगा, साथ ही खराब लिफ्ट का निरीक्षण करेगा। उन्होंने कहा कि यदि आवश्यक हुआ तो लिफ्ट को बदला जा सकता है।

उन्होंने कहा, "हम तब तक काम पर वापस नहीं जाएंगे जब तक कि हमारा सारा बुनियादी ढांचा 100 प्रतिशत सुरक्षित संचालन स्थितियों में वापस नहीं आ जाता। हम जो भी समय चाहिए लेंगे। "-शॉन विल्ज़िंस्की, कारगिल खदान प्रबंधक

विल्ज़िंस्की ने कहा, "हम तब तक काम पर वापस नहीं जाएंगे जब तक कि हमारा सारा बुनियादी ढांचा 100 प्रतिशत सुरक्षित संचालन स्थितियों में वापस नहीं आ जाता।" हम जो भी समय चाहिए लेंगे।

उन्होंने कहा कि कारगिल के पास अपनी सूची में नमक का भंडार भी है, इसलिए अस्थायी रूप से निलंबित काम के साथ ग्राहकों की सेवा करने में कंपनी की असमर्थता के बारे में कोई चिंता नहीं है।

बचाव

लान्सिंग में कारगिल नमक खदान में क्रेन बचाव प्रयास ने श्रमिकों के पहले समूह को लगभग 7 a.m पर बरामद किया। अंतिम श्रमिकों को लगभग 8:10 a.m पर खींचा गया।

आबर्न क्रेन एंड रिगिंग की एक क्रेन का उपयोग एक बचाव टोकरी को नीचे लाने और पुरुषों को एक बार में चार ऊपर लाने के लिए किया गया था।

टॉम्पकिन्स काउंटी के प्रशासक जो मारेन ने कहा कि पूरे प्रयास के दौरान, कंपनी के अधिकारी और आपातकालीन उत्तरदाता खनिकों के साथ रेडियो संपर्क में रहे।

श्रमिकों का चौथा समूह गुरुवार को एक लिफ्ट से बाहर निकलता है जब वे लांसिंग में कारगिल नमक खदान में एक शाफ्ट में रात भर फंस गए थे। (तस्वीरः साइमन व्हीलर/स्टाफ फोटो)

आपातकालीन प्रबंधन अधिकारियों ने कहा कि खनिकों ने बचाव प्रयासों के दौरान अच्छे मूड में रहने के लिए जो कुछ भी कर सकते थे किया। विल्ज़िंस्की ने कहा कि अधिकारियों ने उन्हें कंबल, हीट पैक और अन्य आपूर्ति दी, लेकिन खनिक अपने बचाव की प्रतीक्षा करते हुए खुद को उचित स्थिति में रखने में कामयाब रहे।

विल्ज़िन्स्की ने कहा, "सभी 17 खनिक अपने साथ हर समय अपने व्यक्तिगत उपकरण ले जाते हैं, और इसमें रोशनी के लिए उनका अपना टोपी-दीपक शामिल होता है।" "उनके पास भोजन का पूरा पूरक भी था जो वे अपने रात्रिभोज के लिए लाएंगे; एक व्यक्ति है... वह हर बार भोजन से भरी दोपहर के भोजन की बाल्टी लाता है।"

अधिकारियों ने कहा कि कम तापमान के लंबे समय तक संपर्क में रहने के कारण ठंड होने के अलावा, खनिक अपने बचाव के समय अच्छे शारीरिक स्वास्थ्य में थे।

खदान का शाफ्ट उत्तरी अमेरिका की सबसे गहरी नमक खदान में 2,300 फीट नीचे उतरता है।

यह खदान कयुगा झील के नीचे गहरे भंडार से सड़क पर डि-आइसिंग नमक का उत्पादन करती है। कंपनी की वेबसाइट के अनुसार, यह 1921 से काम कर रहा है क्योंकि रॉक साल्ट कॉर्प कारगिल 1970 से इसका संचालन कर रहा है।

911 कॉल करें

टॉम्पकिन्स काउंटी समाचार विज्ञप्ति के अनुसार, टॉम्पकिन्स काउंटी 911 केंद्र को बुधवार को 10:40 p.m. पर एक आपातकालीन कॉल की गई। लान्सिंग, इथाका, कयुगा हाइट्स के अग्निशामकों के साथ-साथ टॉम्पकिन्स काउंटी शेरिफ के प्रतिनिधियों और टॉम्पकिन्स काउंटी आपातकालीन प्रबंधन विभाग ने कॉल का जवाब दिया।

सहायक लान्सिंग फायर चीफ डेनिस ग्रिफिन ने कहा, "हमारा पहला काम यह सुनिश्चित करना था कि लिफ्ट सुरक्षित हो और खनिक सुरक्षित हों।" हो सकता है कि हमने अपनी खेल योजना को पांच या छह बार बदला हो।

उन्होंने कहा कि अग्निशामक डंडे को नीचे उतारने और फंसे हुए खनिकों को एक-एक करके बाहर निकालने के लिए तैयार थे, लेकिन क्रेन बचाव सबसे अच्छा उपलब्ध विकल्प बन गया।

लिफ्ट में यात्रियों के लिए दो स्तर हैं और विल्ज़िंस्की के अनुसार, उपकरण के दोनों स्तरों पर यात्री थे।

सुरक्षा के मुद्दे

एम. एस. एच. ए. द्वारा संकलित और ऑनलाइन उपलब्ध कराए गए आंकड़ों के अनुसार, कारगिल ने 2013 की शुरुआत से कयुगा झील नमक खदान में फहराने में 21 समस्याओं की सूचना दी है। उनमें से अधिकांश में बिजली की समस्याएं शामिल थीं जो बिजली को फहराने में बाधा डालती थीं।

"फहराना" शब्द का उपयोग खदानों में लिफ्ट और अन्य ऊर्ध्वाधर परिवहन के लिए किया जाता है। पिट्सफोर्ड, मुनरो काउंटी में स्थित एक स्वतंत्र समाचार प्रकाशन, माइन सेफ्टी एंड हेल्थ न्यूज के मालिक और प्रबंध संपादक एलेन स्मिथ के अनुसार, जब भी कोई फहराना 30 मिनट या उससे अधिक समय के लिए सेवा से बाहर हो जाता है, तो इसे एक दुर्घटना के रूप में रिपोर्ट किया जाना चाहिए।

लांसिंग में कारगिल नमक खदान में एक फंसी हुई लिफ्ट से निकाले जाने वाले दूसरे अंतिम समूह के फोटो खनिकों को सतह से 900 फीट नीचे एक लिफ्ट में फंसी रात बिताने के बाद कंबल दिए जाते हैं। (तस्वीरः साइमन व्हीलर/स्टाफ फोटो)

एम. एस. एच. ए. के आंकड़ों से पता चलता है कि न्यूयॉर्क में अन्य सक्रिय नमक खदान, लिविंगस्टन काउंटी में अमेरिकी रॉक साल्ट की सुविधा, ने उस अवधि में केवल चार फहराने से संबंधित दुर्घटनाओं की सूचना दी है।

कारगिल में सबसे हाल की घटना सिर्फ पाँच दिन पहले हुई थी, जब नंबर 3 के रूप में जाने जाने वाले एक फव्वारे ने बिजली खो दी थी जब एक विद्युत ब्रेकर फिसल गया था और रीसेट नहीं हुआ था। इसे ठीक होने में 45 मिनट लगे। उस समय खदान में कोई भी भूमिगत काम नहीं कर रहा था।

हालांकि, जब खनिक काम पर थे तो लिफ्ट कई बार विफल हो गए हैं। श्रमिकों को 2014 में पाँच बार और 2013 में पाँच बार खदान खाली करने के लिए मजबूर होना पड़ा क्योंकि एक लिफ्ट विफल हो गई थी।

स्मिथ ने कहा कि कानून के अनुसार, भूमिगत खनिकों के पास निकलने के दो अलग-अलग साधन होने चाहिए। यदि कोई सेवा से बाहर है, तो खदान को खाली कर दिया जाना चाहिए।

कारगिल के अधिकारियों ने गुरुवार दोपहर पुष्टि की कि इस घटना में लहर संख्या 3 शामिल था।

एम. एस. एच. ए. के आंकड़ों में 1,2 और 3 के साथ पिछली समस्याओं का उल्लेख किया गया है, हालांकि नंबर 3 में अब तक की सबसे अधिक रिपोर्ट की गई समस्याएं थीं।

एम. एस. एच. ए. डेटा वेबसाइट पर दुर्घटना सारांश के अनुसार, घटनाओं से कोई चोट नहीं लगी है। पिछले तीन वर्षों में रुके हुए लिफ्ट पर श्रमिकों के फंसे होने का कोई उल्लेख नहीं है।

मार्च 2010 में, लैंसिंग खदान में एक अनुबंध ट्रक चालक की मौत हो गई थी जब एक 150 टन नमक का डिब्बा गिर गया था।

एम. एस. एच. ए. के अनुसार, 150 टन के नमक के डिब्बे का टुकड़ा, जिसने 24 मार्च को अनुबंध ट्रक चालक रोलैंड एफ. क्लार्क की हत्या कर दी थी, जमीन से दिखाई नहीं दे रहा था, और एम. एस. एच. ए. निरीक्षकों को ऐसी संरचनाओं की सावधानीपूर्वक जांच करने के लिए "प्रशिक्षित या अपेक्षित" नहीं किया गया था।

न्यूयॉर्क के गवर्नर एंड्रयू कुओमो ने गुरुवार को एक बयान जारी कर बचाव की प्रशंसा की और घटना की जांच का आह्वान किया।

रोचेस्टर में डेमोक्रेट और क्रॉनिकल के स्टीव ऑर ने इस कहानी में योगदान दिया।

इस कहानी को पढ़िए या साझा कीजिएः।। Lansing, N.Y. (AP)-सत्रह खनिक मध्य न्यूयॉर्क की नमक खदान में 900 फीट भूमिगत लिफ्ट में फंस गए हैं और आपातकालीन दल बचाव पर काम कर रहे हैं।

इथाका अग्निशमन विभाग द्वारा प्रदान की गई इस तस्वीर में एक क्रेन दिखाई देती है जो गुरुवार को Lansing, N.Y. में कारगिल नमक खदान में भूमिगत लिफ्ट में फंसे सत्रह खनिकों के बचाव में सहायता करेगी,... (एसोसिएटेड प्रेस)

कारगिल इंक. के प्रवक्ता मार्क क्लेन का कहना है कि सिरैक्यूज़ से लगभग 40 मील दूर लैंसिंग में कंपनी की 2,300 फुट गहरी खदान के फर्श पर उतरते समय खनिक बुधवार को लगभग 10 p.m. के आसपास फंस गए।

क्लेन का कहना है कि आपातकालीन बचाव दल और उपकरण घटनास्थल पर हैं और खनिकों को कोई खतरा नहीं है। उनका कहना है कि आपातकालीन अधिकारी रेडियो के माध्यम से खनिकों के साथ संवाद करने में सक्षम हैं।

घटनास्थल पर एक क्रेन लाई गई है और इसका उपयोग खनिकों को एक टोकरी में सतह पर फहराने के लिए किया जाएगा। क्लेन का कहना है कि उन्हें नहीं पता कि बचाव अभियान में कितना समय लगेगा।

मिनियापोलिस स्थित कारगिल द्वारा संचालित खदान सड़क नमक का उत्पादन करती है जो पूरे पूर्वोत्तर में भेजा जाता है।।।। ब्रेकिंग न्यूज ईमेल प्राप्त करें ब्रेकिंग न्यूज अलर्ट और विशेष रिपोर्ट। जो समाचार और कहानियाँ महत्वपूर्ण हैं, वे सप्ताह के दिनों की सुबह तक पहुँचती हैं।

अधिकारियों ने कहा कि आपातकालीन दल ने गुरुवार सुबह अपस्टेट न्यूयॉर्क में जमीन के नीचे 70 मंजिला से अधिक लिफ्ट में फंसे शेष खनिकों को मुक्त करने के लिए दौड़ लगाई।

8:40 a.m तक। ई. टी., लान्सिंग में कारगिल नमक खानों में लगभग 11 घंटे तक "बड़े बचाव" के बाद 17 लोगों को सुरक्षित स्थान पर ले जाया गया।

कंपनी ने कहा कि श्रमिक एक लिफ्ट में लगभग 800 से 900 फीट नीचे एक प्रवेश शाफ्ट में फंस गए थे। अंततः, खदान का शाफ्ट स्वयं लगभग 2,300 फीट गिर जाता है-उत्तरी अमेरिका में सबसे गहरी नमक की खदान।

कारगिल के खदान प्रबंधक शॉन विल्ज़िंस्की ने एक समाचार सम्मेलन में कहा कि खनिकों ने बुधवार देर रात अपनी पाली शुरू की थी जब दो-स्तरीय लिफ्ट से जुड़ा एक स्टील बीम टूटता हुआ दिखाई दिया, जिससे संचालन रुक गया।

टॉम्पकिन्स काउंटी आपातकालीन प्रतिक्रिया विभाग के अनुसार, श्रमिकों को निकालने में सहायता के लिए एक क्रेन लाई गई थी। इसने कहा कि फंसे हुए श्रमिकों को रेडियो और आपूर्ति दी गई थी।

विल्ज़िंस्की ने कहा कि 20 से 60 के दशक तक की उम्र के पुरुष सकारात्मक रहे। उन्होंने कहा, "जैसा कि उनके साथ होता है, (वे) मजाक कर रहे थे, कहानियाँ साझा कर रहे थे, एक-दूसरे के साथ अच्छा समय बिता रहे थे।"

कारगिल के प्रवक्ता मार्क क्लेन ने पहले कहा था कि जब घटना 10 p.m के आसपास हुई तो कोई घायल नहीं हुआ। ई. टी.।।।। कृपया जावास्क्रिप्ट को इस वीडियो को देखने के लिए सक्षम करें।

Lansing, N.Y.-पश्चिमी गोलार्ध में सबसे गहरी नमक खदान में एक लिफ्ट में सतह से सैकड़ों फीट नीचे फंसे सभी 17 खनिकों को बचा लिया गया है।

कारगिल इंक. के प्रवक्ता मार्क क्लेन का कहना है कि अंतिम दो खनिकों को मध्य न्यूयॉर्क शहर लान्सिंग में खदान में गुरुवार को लगभग 8:30 a.m. के आसपास एक क्रेन द्वारा सतह पर उठाया गया था।

उनके बचाव ने लगभग 10 घंटे तक चली एक अग्निपरीक्षा को समाप्त कर दिया। क्लेन का कहना है कि खनिक कभी खतरे में नहीं थे।

क्लेन का कहना है कि खनिक बुधवार को लगभग 10 p.m. के आसपास 900 फीट भूमिगत रूप से फंस गए, जब वे अपनी पाली शुरू करने के लिए 2,300 फीट गहरी खदान के फर्श पर उतर रहे थे।

टॉम्पकिन्स काउंटी आपातकालीन प्रबंधन अधिकारियों ने कहा कि खनिक बुधवार रात से फंसे हुए हैं।

अधिकारियों ने स्थानीय मीडिया को बताया कि वे खनिकों के साथ संवाद करने में सक्षम हैं और उन्हें कंबल, हीट पैक और अन्य आपूर्ति प्रदान कर चुके हैं।

कारगिल की वेबसाइट के अनुसार, इथाका के ठीक उत्तर में खदान 1922 से काम कर रही है और सालाना लगभग 20 लाख टन सड़क नमक को संसाधित करती है जो पूरे पूर्वोत्तर संयुक्त राज्य अमेरिका में भेजा जाता है।

कारगिल के कॉर्पोरेट मुख्यालय में छोड़े गए संदेश गुरुवार की सुबह तुरंत वापस नहीं किए गए।

लान्सिंग न्यूयॉर्क शहर से 200 मील से अधिक दूर है।।।।।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। आधारः "उम हैलो उम डिनर पार्टी के लिए आपका पसंदीदा उम भोजन क्या है" "यदि यह आधार सच है, तो यह हमें इस बारे में क्या बताता है कि क्या इसमें यह परिकल्पना शामिल है कि" "यदि आप डिनर पार्टी कर रहे थे, तो आप क्या खाना चाहेंगे?"

विकल्प हैंः ए. हाँ; बी. यह बताना संभव नहीं है; सी. नहीं;
ए.
एक संदर्भ और एक परिकल्पना उत्पन्न करें।
संदर्भः मार्विन इवान "बक" बैरो (14 मार्च, 1903-29 जुलाई, 1933) बैरो गैंग के सदस्य थे। वह गिरोह के नेता क्लाइड बैरो के बड़े भाई थे। बोनी और क्लाइड के साथ जुड़ने के चार महीने बाद पुलिस के साथ गोलीबारी में वह और उनकी पत्नी ब्लैंच घायल हो गए थे। मार्विन अपनी चोटों से मर गया।

परिकल्पनाः बोनी और क्लाइड में शामिल होने के 4 महीने बाद पुलिस के साथ बंदूक की लड़ाई में ब्लैंचे की मौत हो गई।
प्रश्न 1: एक मध्यम आकार की उद्यम पूंजी फर्म में एक औसत भागीदार को किसी दिए गए वर्ष में कितना कमाने की उम्मीद करनी चाहिए?
प्रश्न 2: जब कोई उद्यम पूंजी फर्म विफल/बंद हो जाती है, तो भागीदार आम तौर पर क्या करते हैं?
विकल्पः [+] नहीं। [+] हाँ।
क्या इन दोनों प्रश्नों का उत्तर एक ही होगा?
नहीं।
यहाँ कुछ आंकड़े दिए गए हैंः अकीता कला संग्रहालय, स्थान, अकीता, अकीता; अकीता कला संग्रहालय, स्थान, अकीता प्रान्त; अकीता प्रान्त, देश, जापान।

एक वाक्य लिखें जो इस डेटा का वर्णन करता है।
वाक्यः
अकीता कला संग्रहालय जापान के अकीता प्रान्त के अकीता शहर में एक कला संग्रहालय है।
इन ब्लैक एंड व्हाइट अमेरिकी देशी कलाकार बारबरा मैंडरेल का 12वां स्टूडियो एल्बम है। एल्बम अप्रैल 1982 में एमसीए रिकॉर्ड्स पर जारी किया गया था और टॉम कॉलिन्स द्वारा निर्मित किया गया था। "लव इज फेयर" की रिलीज़ के बाद से दो वर्षों में यह बारबरा मैंडरेल का पहला स्टूडियो एल्बम था।
क्या हम निम्नलिखित का अनुमान लगा सकते हैं?
बारबरा मैंडरेल ने बहुत सारे एल्बम बनाए।

अपना उत्तर चुनेंः I. हाँ। II. यह कहना असंभव है। III. नहीं।
इसका जवाब हैः
उपलब्ध विकल्पः
1) नकारात्मक।
2) सकारात्मक। 1). समीक्षा का उदाहरण क्या होगा?
इस जगह पर सब कुछ मसालेदार है, उन्हें कहना चाहिए कि मेनू में, बहुत बड़ा हिस्सा, लेकिन कुछ भी अद्भुत नहीं, झींगा सेविच ताजा नहीं था जैसा कि मेनू में कहा गया था, कार्ने असदा को यह पसंद नहीं था और बच्चों के लिए बहुत सारे विकल्प नहीं थे, कप के लिए क्रेयॉन या ढक्कन भी नहीं थे।
अंत में विकल्पों को नोट करें। उस विषय को चुनें जिसके बारे मेंः

देश की भोजन श्रृंखला मौसम की लागत अपने प्रतिद्वंद्वियों की तुलना में बेहतर बढ़ रही है।

विकल्प इस प्रकार हैंः
(अ)। संसार।
ख)। खेल।
ग)। व्यवसाय।
घ)। विज्ञान/प्रौद्योगिकी।
ग)।
एकल/बहु-विकल्पीय समस्याः निम्नलिखित लक्ष्य के लिए निम्नलिखित में से कौन सा समाधान बेहतर हैः
सिंकहोल भरने से पहले आपको क्या करना चाहिए?

उपलब्ध विकल्पः
(ए)। किसी भी ढीले मलबे को हटा दें जो सिंकहोल में हो सकता हैः पेड़ की शाखाएँ, चीड़ शंकु, आदि।
(बी)। सिंकहोल को भरने में मदद करने के लिए मलबा जोड़ें-पेड़ की शाखाएँ, चीड़ शंकु, आदि।
(ए)।
बंगाल का प्रदर्शन मजबूत रहा

बाल्टिमोर-सबसे पहले, कार्सन पामर ने एन. एफ. एल. में अपने बेहतरीन दिन के दौरान पूरे मैदान में गेंद फेंकी।

बहु-विकल्पीय समस्याः यह पाठ किस बारे में है?
ओ. पी. टीः
आई। दुनिया
II. खेल
iii. व्यवसाय
iv. विज्ञान/प्रौद्योगिकी
मिरामार, फ़्ला.-फ़्लोरिडा राजमार्ग गश्ती दल गुरुवार रात मिरामार में एक घातक दुर्घटना की जाँच कर रहे हैं। मिरामार पार्कवे के लिए अंतरराज्यीय 75 के दक्षिण की ओर जाने वाले निकास रैंप पर एक चालक ने एक पैदल यात्री को टक्कर मार दी। रैंप बंद रहता है। एफ. एच. पी. लेफ्टिनेंट अल्वारो ए. फीओला के अनुसार, पैरामेडिक्स ने दुर्घटना स्थल पर पैदल यात्री को मृत घोषित कर दिया। यातायात हत्या जांचकर्ता लगभग 8:40 p.m पर सबूत एकत्र कर रहे थे। डब्ल्यू. पी. एल. जी. लोकल10.com द्वारा कॉपीराइट 2018-सभी अधिकार सुरक्षित हैं।

उस पैराग्राफ के आधार पर क्या हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि यह वाक्य सच है?
फ्लोरिडा राजमार्ग गश्ती दल मिरामार में अंतरराज्यीय 10 पर एक घातक दुर्घटना की जांच कर रहे हैं।

इनमें से चुनेंः * हाँ * यह कहना असंभव है * नहीं
नहीं।
अपना उत्तर चुनेंः "क्या हर्लिंग की शहर और काउंटी के साथ एक मजबूत पहचान है-कॉर्क ने 30 ऑल-आयरलैंड चैंपियनशिप जीती है।" इस सवाल का एक अच्छा जवाब है "कॉर्क ने कितने ऑल-आयरलैंड सीनियर फुटबॉल चैंपियनशिप खिताब जीते हैं?"
I. हाँ। II. नहीं।
पृष्ठभूमिः किंग्स एक्स एक अमेरिकी रॉक बैंड है जो प्रगतिशील धातु, फंक और आत्मा को गॉस्पेल, ब्लूज़ और ब्रिटिश आक्रमण रॉक समूहों से प्रभावित मुखर व्यवस्थाओं के साथ जोड़ता है। बैंड के गीत काफी हद तक धर्म और आत्म-स्वीकृति के साथ सदस्यों के संघर्षों पर आधारित हैं। किंग्स एक्स को वी. एच. 1 के 100 महानतम हार्ड रॉक कलाकारों में 83 वें स्थान पर रखा गया था।
संदर्भः बैंड को 1992 की शुरुआत में उनके चौथे एल्बम, किंग्स एक्स के विमोचन के लिए मेगाफोर्स के मूल लेबल अटलांटिक रिकॉर्ड्स में स्थानांतरित कर दिया गया था। हालाँकि, टेलर के साथ बढ़ते तनाव ने बैंड को पिछले एल्बमों के उत्साहित दृष्टिकोण से बचने और एक गहरे, अधिक आत्मनिरीक्षण प्रयास को आगे बढ़ाने के लिए प्रेरित किया। दुर्भाग्य से, आलोचनात्मक प्रशंसा के बावजूद, उनकी नई शैली ने रिकॉर्ड-खरीदार जनता के बीच अच्छी तरह से अनुवाद नहीं किया, इस प्रकार विश्वास, आशा, प्रेम की तुलना में कम बिक्री अर्जित की। एल्बम के एकमात्र एकल "ब्लैक फ्लैग" को एमटीवी और रेडियो पर केवल मध्यम प्रसारण प्राप्त हुआ। किंग्स एक्स के रिलीज़ होने के कुछ ही समय बाद, बैंड टेलर से अलग हो गया। विभाजन का विवरण सार्वजनिक नहीं किया गया था, लेकिन माना जाता था कि यह थोड़ा कड़वा था। टेलर ने 1996 में स्वीकार किया कि उनकी कंपनी वाइल्ड सिलास म्यूजिकवर्क्स बढ़ रही थी और इसके परिणामस्वरूप, वह अब किंग्स एक्स को वह ध्यान नहीं दे रहे थे, जिसे वे "शीर्ष कुत्ते" मानते थे, जिसके वे हकदार थे। इसके बाद, किंग्स एक्स ने अपने सामूहिक भविष्य पर एक साथ विचार करने के लिए एक साल की छुट्टी ली। बैंड के सदस्यों ने अन्य, गैर-संगीत गतिविधियों का अनुसरण किया; विशेष रूप से, गिटारवादक टाय ताबोर ने अर्ध-पेशेवर मोटोक्रॉस मोटरसाइकिल रेसिंग शुरू की। अपनी लोकप्रियता के चरम पर ग्रंज के साथ, और पर्ल जैम के बासिस्ट जेफ एमेन्ट ने घोषणा की कि "किंग्स एक्स ने ग्रंज का आविष्कार किया" (समूह की ट्रेडमार्क ध्वनि व्यावसायिक रूप से सफल ग्रंज कृत्यों से बहुत अलग होने के बावजूद), बैंड अपनी वापसी पर एक नई ध्वनि की तलाश में चला गया। उन्होंने अनुभवी निर्माता ब्रेंडन ओ 'ब्रायन को सूचीबद्ध किया, जिन्होंने हाल ही में स्टोन टेम्पल पायलट और पर्ल जैम के लिए एल्बमों का निर्माण किया था। परिणामी एल्बम, 1994 के डॉगमैन ने कम अमूर्त और आध्यात्मिक गीतों के साथ समूह से बहुत अधिक मांसपेशियों और भारी ध्वनि का प्रदर्शन किया। रिकॉर्ड को अटलांटिक से एक भारी प्रचार धक्का मिला, जिसमें एक संकलन प्रचार सीडी शामिल थी जिसका शीर्षक थाः बिल्डिंग ब्लॉक्स, जैसा कि किंग्स एक्स ने एक सफल दौरे का आनंद लिया, अगस्त में वुडस्टॉक '94 महोत्सव में एक उपस्थिति के साथ। उन्होंने स्कॉर्पियन्स, पर्ल जैम, मोटली क्रू और टाइप ओ नेगेटिव जैसे बैंडों के समर्थन में भी दौरा किया, लेकिन समूह के लिए शीर्ष 100 में वापसी के बावजूद, एल्बम उतनी ही बिकने में विफल रहा जितनी अटलांटिक ने उम्मीद की थी, और समूह के लिए लेबल का समर्थन जल्दी ही कम हो गया। अटलांटिक के तहत बैंड की तीसरी रिलीज़, 1996 की ईयर कैंडी, भी लेबल के लिए उनकी आखिरी होगी (जिसमें बाद में बेस्ट ऑफ किंग्स एक्स संकलन शामिल नहीं होगा)। हालाँकि यह बैंड के बड़े पैमाने पर मुख्य अनुयायियों को बेच दिया गया, लेकिन इसमें पिछले प्रयासों की सापेक्ष मुख्यधारा की सफलता का अभाव था। रिकॉर्ड जल्द ही प्रिंट से बाहर हो गया था, और ऐसा लग रहा था कि समूह की व्यावसायिक सफलता का मौका आया और चला गया था।
प्रश्नः क्या यह रिलीज़ सफल रही? इसका क्या जवाब है?
)। हालाँकि यह बैंड के बड़े पैमाने पर मुख्य अनुयायियों को बेच दिया गया, लेकिन इसमें पिछले प्रयासों की सापेक्ष मुख्यधारा की सफलता का अभाव था।
क्या ये व्याख्याएँ हैं?
जो का जन्म 27 मार्च 1929 को मैसाचुसेट्स के सोमरविले में हुआ था और वे क्विन्सी, मैसाचुसेट्स में पले-बढ़े थे।
जो का जन्म 27 मार्च, 1929 को क्विन्सी, मैसाचुसेट्स में हुआ था और वे मैसाचुसेट्स के सोमरविले में पले-बढ़े थे।

निम्नलिखित में से चुनें। [I] नहीं; [II] हाँ;
[आई]
गणित समस्याः o के लिए 0 =-17 * o + 311-30-60 हल करें।
इसका समाधान क्या है?
हालांकि बिन लादेन, एटेफ और केएसएम ने शुरू में विमान अभियान को निष्पादित करने के लिए अल कायदा के स्थापित सदस्यों का उपयोग करने पर विचार किया, 1999 के अंत में जर्मनी से चार महत्वाकांक्षी जिहादियों के कंधार में आगमन ने अचानक एक अधिक आकर्षक विकल्प प्रस्तुत किया। हैम्बर्ग समूह ने ऑपरेशन के लिए अन्य उम्मीदवारों के विरोधी U.S. उत्साह को साझा किया, लेकिन समूह के प्रत्येक सदस्य द्वारा जर्मनी में रहने में बिताए गए वर्षों के आधार पर अंग्रेजी में धाराप्रवाहता और पश्चिम में जीवन के साथ परिचित होने के भारी लाभ जोड़े। आश्चर्य की बात नहीं है कि मोहम्मद अट्टा, रामजी बिनलशिब, मारवान अल शेही और ज़ियाद जरराह सभी 9/11 की साजिश में प्रमुख खिलाड़ी बन जाएंगे। मोहम्मद अट्टा का जन्म 1 सितंबर, 1968 को मिस्र के काफर अल शेख में एक मध्यम वर्गीय परिवार में हुआ था, जिसका नेतृत्व उनके पिता एक वकील कर रहे थे। 1990 में वास्तुकला इंजीनियरिंग में डिग्री के साथ काहिरा विश्वविद्यालय से स्नातक होने के बाद, अट्टा ने कुछ वर्षों तक काहिरा में एक शहरी योजनाकार के रूप में काम किया। 1991 के अंत में, उन्होंने काहिरा में मिले एक जर्मन परिवार से जर्मनी में अपनी शिक्षा जारी रखने में मदद करने के लिए कहा। उन्होंने उन्हें हैम्बर्ग आने का सुझाव दिया और कम से कम शुरू में उन्हें वहाँ उनके साथ रहने के लिए आमंत्रित किया। जर्मन में एक पाठ्यक्रम पूरा करने के बाद, अट्टा ने जुलाई 1992 में पहली बार जर्मनी की यात्रा की। वे कुछ समय के लिए स्टटगार्ट में रहे और फिर, 1992 के अंत में, अपने मेजबान परिवार के साथ रहने के लिए हैम्बर्ग चले गए। हैम्बर्ग विश्वविद्यालय में दाखिला लेने के बाद, उन्होंने तुरंत हैम्बर्ग-हार्बर्ग के तकनीकी विश्वविद्यालय में शहर इंजीनियरिंग और योजना पाठ्यक्रम में स्थानांतरण किया, जहाँ वे 1999 के पतन तक एक छात्र के रूप में पंजीकृत रहे। ऐसा प्रतीत होता है कि उसने अपनी पढ़ाई को काफी गंभीरता से लिया था (कम से कम अपने जिहादी दोस्तों की तुलना में) और वास्तव में अफगानिस्तान की यात्रा से कुछ समय पहले अपनी डिग्री प्राप्त की थी। स्कूल में, अट्टा जर्मन भाषा की उत्कृष्ट पकड़ के साथ बहुत बुद्धिमान और उचित रूप से सुखद के रूप में सामने आया। जब अट्टा जर्मनी पहुंचे, तो वे धार्मिक दिखाई दिए, लेकिन कट्टर रूप से नहीं। यह बदल जाएगा, विशेष रूप से जब नेतृत्व पर जोर देने की उनकी प्रवृत्ति तेजी से स्पष्ट हो गई। बिनालशिब के अनुसार, 1995 की शुरुआत में अट्टा ने हैम्बर्ग में एक मुस्लिम छात्र संघ का आयोजन करने की मांग की। 1997 के अंत में, वह हैम्बर्ग में कुद्स मस्जिद में एक कार्य समूह में शामिल हो गए, एक समूह जिसे मुसलमानों और ईसाइयों के बीच की खाई को पाटने के लिए बनाया गया था। हालांकि, अट्टा अपने अपघर्षक और तेजी से हठधर्मी व्यक्तित्व के कारण एक खराब सेतु साबित हुए। लेकिन उनके विश्वासों को साझा करने वालों में, अट्टा एक निर्णय निर्माता के रूप में सामने आए।

अपना उत्तर चुनेंः उपरोक्त पैराग्राफ के अनुसार, "मोहम्मद अट्टा ने किन स्कूलों में पढ़ाई की?" इस सवाल का सही जवाब "एम. आई. टी" है?

अपना उत्तर चुनेंः --नहीं।-- हाँ।
नहीं।
ट्रिपल का एक समूह बनाएँ जो निम्नलिखित वाक्य में सामग्री का वर्णन करता है।

जिस वर्ष रोवन विश्वविद्यालय की स्थापना 1923.0 में हुई थी।
रोवन विश्वविद्यालय नामांकन 10483
रोवन विश्वविद्यालय निकनेम प्रोफेसर
रोवन विश्वविद्यालय स्थान ग्लासबोरो, एन. जे.
रोवन विश्वविद्यालय की स्थापना 1923 में हुई
केबिन में छोटी पार्टी, इतनी विनाशकारी तरीके से शुरू हुई, शराब और महिला के मधुर प्रभाव में, उत्कृष्ट भावना और कुछ उल्लास के साथ समाप्त हुई। मैमी, एक आलीशान गेन्सबरो टोपी और शराब के रंग के रेशम के गाउन में, एक स्पष्ट रानी, अपने अशिष्ट परिवेश और साथियों के बीच बैठ गई। केबिन के धुंधले कचरे ने उसकी चमकदार सुंदरता को शुरू कर दियाः टैरी जॉनसन उसकी सुंदर सुंदरता के लिए एक पन्नी थी; वह उस गरीब जगह पर चमकती थी, एक सितारे के रूप में सुंदर; यहाँ तक कि मैं, जो आमतौर पर उसके प्रशंसकों में से नहीं था, प्रशंसा की चिंगारी पकड़ता था; और यहां तक कि कप्तान, जो दरबारी हास्य में नहीं था, ने भी प्रस्ताव दिया कि दृश्य को मेरी पेंसिल द्वारा याद किया जाना चाहिए। यह शाम का अंतिम कार्य था। जैसे ही मैं अपने काम के बारे में जल्दबाजी में गया, आधे घंटे की अवधि पूरी होने से पहले तीन से अधिक हो गई थीः पूर्ण मूल्य में मैमी, बाकी पार्टी केवल रूपरेखा में दिख रही थी, और कलाकार ने स्वयं एक बैक व्यू में परिचय दिया, जिसे एक समानता कहा जाता था। लेकिन यह मैमी के लिए था कि मैंने अपना सबसे अच्छा ध्यान समर्पित किया; और उनके साथ ही मैंने अपनी मुख्य सफलता हासिल की।

अपना उत्तर चुनेंः उपरोक्त पैराग्राफ के अनुसार, इस सवाल का सही जवाब "क्या कलाकार ने आंशिक रूप से रूपरेखा में जॉनसन नाम के एक चरित्र को चित्रित किया था?" है "नहीं"?

ओ. पी. टीः
- नहीं;
- हाँ;
नहीं।
यह कुछ आंकड़े हैंः अलवाह सबिन, पार्टी, व्हिग पार्टी (संयुक्त राज्य अमेरिका); अलवाह सबिन, क्षेत्र, वरमोंट का तीसरा कांग्रेसनल जिला; वरमोंट, सबसे बड़ा शहर, बर्लिंगटन, वरमोंट; अलवाह सबिन, राज्य, वरमोंट; व्हिग पार्टी (संयुक्त राज्य अमेरिका), नेता, हेनरी क्ले।

इस डेटा का विस्तृत विवरण बनाएँ।
वाक्यः
अलवाह सबिन वरमोंट से थी जहाँ सबसे बड़ा शहर बर्लिंगटन है। वह हेनरी क्ले के नेतृत्व में संयुक्त राज्य अमेरिका व्हिग पार्टी के सदस्य थे और उन्होंने वरमोंट के तीसरे कांग्रेसनल जिले का प्रतिनिधित्व किया।
यहाँ कुछ आंकड़े दिए गए हैंः एडम मैकक्वैड, बर्थ प्लेस, प्रिंस एडवर्ड आइलैंड; एडम मैकक्वैड, जन्म तिथि, 1986-10-12; एडम मैकक्वैड, जन्म वर्ष, 1986; एडम मैकक्वैड, ऊंचाई, 1.9558।

एक वाक्य लिखें जो इस डेटा का वर्णन करता है।
वाक्यः
एडम मैकक्वैड, जिनका जन्म 12 अक्टूबर, 1986 को प्रिंस एडवर्ड द्वीप पर हुआ था, 1.9558 मीटर लंबे हैं।
यदि संपादकों को अच्छा लेखन पता है जब वे उपन्यासकार जॉन हॉक्स को द पैशन आर्टिस्ट के साथ एक नए परिचय के साथ एक अप्रत्याशित उपस्थिति करते हुए देखते हैं, और पॉपी जेड. ब्रिट में जॉन लेनन और पॉल मैककार्टनी की एक दूसरे से अधिक हाथ पकड़े हुए एक मर्मस्पर्शी कल्पना है।, तो क्या हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "हॉक्स ने द पैशन आर्टिस्ट के लिए पांच पृष्ठों का परिचय लिखा था।"
अपना उत्तर चुनेंः - हाँ।-यह बताना संभव नहीं है।-नहीं।
यह बताना संभव नहीं है
अपना उत्तर चुनेंः "क्या मातृ कारक भी शरीर की प्रतिरक्षा प्रतिक्रिया में एक भूमिका निभाते हैं". इस सवाल का एक अच्छा जवाब है "शिशु प्रतिरक्षा प्रणाली में प्रतिक्रियाओं में अंतर क्या है?"
इनमें से चुनें -
(क) हाँ।
(ख) नहीं।
(ख)।
इस परिच्छेद का सही अंत खोजें।

(सी. एन. एन.)-- मैंने पिछले कुछ वर्षों में कई बार डोमिनिक स्ट्रॉस-कान का साक्षात्कार लिया है, आमतौर पर एक अंतरराष्ट्रीय शिखर सम्मेलन या आई. एम. एफ. की बैठक के बाद। उन साक्षात्कारों का एजेंडा ऐसी घटनाओं का सामान्य सामान था; ऋण, घाटा और निराशाजनक आर्थिक प्रदर्शन। पूर्व आई. एम. एफ. प्रमुख के साथ बैठने और उनकी न्यूयॉर्क गिरफ्तारी से संबंधित व्यक्तिगत मामलों के बारे में पूछने की संभावना अनुचित लग रही थी, और इससे भी अधिक अजीब जब इसे वर्तमान आर्थिक स्थिति पर चर्चा के साथ जोड़ा जाना था। मुझे चिंता थी कि स्ट्रॉस-कान यूरोज़ोन संकट, इसके नेताओं और वैश्विक अर्थव्यवस्था के सामने आने वाली समस्याओं पर मजबूत विचार देने में बहुत डरपोक होंगे।

समस्या यह नहीं है कि केवल

विकल्पः
- सीएनएन की घटना।
- डोमिनिक स्ट्रॉस-कान घटना।
- आईएमएफ की घटना।
- न्यूयॉर्क की घटना।
- घटना पर सवाल उठाएँ।
- रिचर्ड क्वेस्ट घटना।
- स्ट्रॉस-कान घटना।
न्यूयॉर्क की घटना।
इनमें से चुनेंः-जोसेफ को स्कूल में अपना नाश्ता लाना याद था..-रयान को स्कूल में अपना नाश्ता लाना याद आया।
निम्नलिखित वाक्य को पूरा करें।

जोसेफ ने रयान को अपना कुछ अनाज दिया
जोसेफ को स्कूल में अपना नाश्ता लाना याद आया।
एक वाक्य बनाएँ जिसमें इन सभी अवधारणाओं का उल्लेख हैः झील, चमक, सूरज की रोशनी।
झील पर उगने वाले लिली पैड पर सूरज की रोशनी चमकती है
इस कहानी में अंतिम वाक्य लिखें।

10 में से लगभग सात अमेरिकियों का मानना है कि संयुक्त राज्य अमेरिका को उन देशों से यात्रा करने वाले विदेशियों के लिए अपने दरवाजे बंद कर देने चाहिए जिन्होंने इबोला वायरस के मामले देखे हैं, और 10 में से छह का कहना है कि सभी के लिए आने वाली यात्रा पर पूर्ण प्रतिबंध होना चाहिए-अमेरिकियों सहित-जो U.S. में प्रवेश करना चाहते हैं। रिपब्लिकन उन लोगों को यात्रा वीजा जारी करने के खिलाफ हैं जो इबोला हॉट ज़ोन में गए हैं, जिसमें 90 प्रतिशत नो-रूम-एट-द-इन दृष्टिकोण का समर्थन करते हैं। बुजुर्ग अमेरिकियों ने भी बड़ी संख्या में बंद दरवाजे की नीति को प्राथमिकता दी। जी. ओ. पी. लाइबेरिया, सिएरा लियोन और गिनी से U.S. में प्रवेश करने वाले किसी भी व्यक्ति पर यात्रा प्रतिबंध लगाने के लिए कहने में भी अग्रणी है। बमुश्किल आधे डेमोक्रेट की तुलना में तीन-चौथाई से अधिक रिपब्लिकन इस विचार को रखते हैं।

संख्या के भीतरः डेमोक्रेट जो सैनिकों को भेजने की मंजूरी देते हैं

विकल्पः
- अमेरिकियों का रास्ता रिपब्लिकन से कहीं अधिक है जो उस दृष्टिकोण का समर्थन करते हैं
- कांग्रेस का रास्ता रिपब्लिकन से कहीं अधिक है जो उस दृष्टिकोण का समर्थन करते हैं
- डेमोक्रेट का रास्ता रिपब्लिकन से कहीं अधिक है जो उस दृष्टिकोण का समर्थन करते हैं
- इबोला का मार्ग रिपब्लिकन से कहीं अधिक है जो उस दृष्टिकोण का समर्थन करते हैं
- जी. ओ. पी. का मार्ग रिपब्लिकन से कहीं अधिक है जो उस दृष्टिकोण का समर्थन करते हैं।
- गिनी का मार्ग रिपब्लिकन से कहीं अधिक है जो उस दृष्टिकोण का समर्थन करते हैं
- लाइबेरिया का मार्ग रिपब्लिकन से कहीं अधिक है जो उस दृष्टिकोण का समर्थन करते हैं
- मेलऑनलाइन का रास्ता रिपब्लिकन से कहीं अधिक है जो उस दृष्टिकोण का समर्थन करते हैं
- ओबामा का रास्ता उस दृष्टिकोण का समर्थन करने वाले रिपब्लिकन से कहीं अधिक है।
- रिपब्लिकन का रास्ता उस दृष्टिकोण का समर्थन करने वाले रिपब्लिकन से कहीं अधिक है।
- रॉन क्लेन का रास्ता रिपब्लिकन से कहीं अधिक है जो उस दृष्टिकोण का समर्थन करते हैं
- सिएरा लियोन का मार्ग रिपब्लिकन से कहीं अधिक है जो उस दृष्टिकोण का समर्थन करते हैं
- U.S. का रास्ता रिपब्लिकन से कहीं अधिक है जो उस दृष्टिकोण का समर्थन करते हैं।
- अमेरिका का रास्ता रिपब्लिकन से कहीं अधिक है जो उस दृष्टिकोण का समर्थन करते हैं
- संयुक्त राज्य अमेरिका का मार्ग रिपब्लिकन से कहीं अधिक है जो उस दृष्टिकोण का समर्थन करते हैं
- यूगव का मार्ग उस दृष्टिकोण का समर्थन करने वाले रिपब्लिकन से कहीं अधिक है।
इबोला का मार्ग रिपब्लिकन से कहीं अधिक है जो उस दृष्टिकोण का समर्थन करते हैं।
एक संदर्भ और एक परिकल्पना उत्पन्न करें।
संदर्भः द बिग स्टॉर्म चार्ल्स हाल ही में समुद्र तट पर चला गया। तूफान की चेतावनी दी गई थी। वह पहले कभी तूफान में नहीं पड़ा था। दुर्भाग्य से वह कहीं भी जाने का जोखिम नहीं उठा सकता था। उन्होंने इसे बाहर ले जाने का फैसला किया और पूरे समय डरते रहे।

परिकल्पनाः चार्ल्स तूफान के दौरान जाने का जोखिम उठा सकते थे।
कृपया इस प्रश्न का उत्तर देंः मिलान का मुख्य रेलवे स्टेशन कौन सा है?
मिलान सेंट्रल
गणित की समस्या
m के लिए-267 * m-272-509 + 247 = 0 हल करें।
एक शीर्षक लिखेंः
रूसी जांचकर्ताओं ने शुक्रवार को कहा कि उन्हें दो विमानों में से एक के मलबे में विस्फोटकों के निशान मिले हैं जो इस सप्ताह की शुरुआत में लगभग एक साथ दुर्घटनाग्रस्त हो गए थे, जिसमें 89 लोग मारे गए थे। यह अभी तक का सबसे मजबूत संकेत था कि दोहरे हादसों के पीछे आतंकवादियों का हाथ था।
शीर्षकः
रूसी विमान के मलबे में विस्फोटक मिले
कृपया शब्दों के बीच रिक्त स्थान जोड़ें-inadition, thewachcomeswithaquartzmovmentandiswater Resistantto5ATM.Thus, itisadesairable modelsthat can beused for anyocasion।
इसके अलावा, घड़ी एक क्वार्ट्ज मूवमेंट के साथ आती है और 5 एटीएम के लिए पानी प्रतिरोधी है। इस प्रकार, यह एक वांछनीय मॉडल है जिसका उपयोग किसी भी अवसर के लिए किया जा सकता है।
Thecorequalityismixedwithockasionalmallsection Softotallysmathedice. Thelogingdepthis847mherethheiceispectedtobeverybrittle।
कौन सा वाक्य इन वर्णों का उपयोग करता है?
मूल गुणवत्ता को पूरी तरह से टूटी हुई बर्फ के कभी-कभार मॉल खंडों के साथ मिलाया जाता है। लॉगिंग की गहराई 847 मीटर है जहाँ बर्फ के बहुत भंगुर होने की उम्मीद है।
इनमें से चुनें -
1) नकारात्मक।
2). धनात्मक. Wold निम्नलिखित वाक्यांश को सकारात्मक या नकारात्मक माना जाएगा?

आप-हैं-वहाँ तत्कालता की इस तरह की दीवार के साथ सामने आता है
2)।
विकल्पों में से चुनेंः नीचे दिए गए पाठ के आधार पर निर्धारित करें कि वाक्य सही है या नहींः
बच्चों की लोकप्रिय टेलीविजन श्रृंखला द मैजिक राउंडअबाउट 1972 में शुरू हुई थी।

इंग्लैंड के स्विन्डन में जादू गोल चक्कर का निर्माण 1972 में किया गया था और इसमें पांच छोटे गोल चक्कर शामिल हैं जो छठे केंद्रीय, घड़ी की विपरीत गोल चक्कर के आसपास व्यवस्थित हैं। काउंटी ग्राउंड के पास स्थित, स्विन्डन टाउन F.C. का घर, इसका नाम बच्चों की लोकप्रिय टेलीविजन श्रृंखला "द मैजिक राउंडअबाउट" से आया है। 2009 में ब्रिटानिया रेस्क्यू द्वारा एक सर्वेक्षण में इसे ब्रिटेन में चौथा सबसे डरावना जंक्शन चुना गया था।
विकल्पः
[ए]। हाँ।
[बी]। यह कहना असंभव है।
[सी]। नहीं।
[बी]।
फिल्म समीक्षा का उदाहरण क्या है?
जिस किसी को भी यह फिल्म पसंद नहीं है, वह वह है जो अपने राक्षसों का पता लगाने से डरता है। यह फिल्म कभी-कभी दर्शकों को थोड़ा असहज कर देती है, लेकिन इसका इरादा यही है। यह आपको अपने जीवन को देखने और उन बाधाओं का सामना करने के लिए कहता है जैसे लौ अंततः करता है। यह आपको धारणा के डर को दूर करने और वह बनने के लिए कहता है जो आप बनना चाहते हैं। ब्रेट कैर किसी भी फिल्म निर्माता के विपरीत एक दर्पण रखता है। इरादा और संदेश स्पष्ट और गहरा है। इस फिल्म के बारे में लोगों की आशंका केवल उनकी अपनी असुरक्षाओं से उत्पन्न होती है। एक खुले दिमाग वाला दर्शक इस प्रेरणादायक संदेश को लेता है और इसके साथ दौड़ता है। कभी-कभी एक जीवन बदलने वाला एहसास एक पल में आता है-एक प्रकाश बल्ब चल रहा है। यह कहानी वास्तविक है और अगर इसके दर्शक वास्तविक तरीके से देखें तो यह जीवन को बदल देती है।
कौन सी अभिनेत्री श्रृंखला 3 में 'डाउनटन एबी' के कलाकारों के साथ शामिल हुई, जिसमें उन्होंने ग्रेंथम की काउंटेस की माँ की भूमिका निभाई थी?
शर्ली मैक्लेन
इस अनुच्छेद के लिए अगला वाक्य चुनें।

दो बच्चों का एक पिता जो खुद को फिल्म बनाकर यूट्यूब सनसनी बन गया क्योंकि उसने खाना बनाना सीख लिया था, जेमी ओलिवर को अपने पैसे के लिए एक दौड़ दे रहा है-सेंसबरी के अभियान के नए चेहरे के रूप में घोषित होने के बाद। समरसेट के वेस्टन-सुपर-मेर के बैरी लुईस को पाँच साल पहले अंडे का अवैध शिकार करना भी नहीं पता था और उन्होंने अपनी रसोई में खुद को फिल्माना शुरू कर दिया क्योंकि उन्होंने अपनी छह साल की बेटी फोबे के साथ खुद को खाना बनाना सिखाया था। 32 वर्षीय, जिनके पास बाथ स्पा विश्वविद्यालय से आईटी में डिग्री है, ने लगभग 1 करोड़ बार देखा है, 150,000 ग्राहक प्राप्त किए हैं, 'डिनर ऑन' नामक एक सबसे अधिक बिकने वाली पुस्तक है और जेमी ओलिवर के फूड ट्यूब चैनल पर प्रदर्शित हुई है।

'कोई फूड स्टाइलिस्ट नहीं है, और लगभग 100 लोगों के लाइव दर्शकों के बजाय, जैसा कि लॉन्च के लिए था

विकल्पः
- बैरी लुईस, यह आमतौर पर सिर्फ मैं ही होता हूँ।
- बाथ स्पा विश्वविद्यालय, यह आम तौर पर सिर्फ मैं ही हूँ।
- रात का खाना चालू है, यह आमतौर पर सिर्फ मैं ही होता हूँ। '
- फूड ट्यूब, यह आमतौर पर सिर्फ मैं ही होता हूँ। '
- जेमी ओलिवर, यह आमतौर पर सिर्फ मैं ही होता हूँ।
- अपने फ्रीजर से प्यार करो, यह आमतौर पर सिर्फ मैं ही हूँ।
- फोबे, यह आमतौर पर सिर्फ मैं ही होता हूँ। '
- सेंसबरी, यह आम तौर पर सिर्फ मैं ही होता हूँ।
- समरसेट, यह आमतौर पर सिर्फ मैं ही होता हूँ।
- वेस्टन-सुपर-मेयर, यह आमतौर पर सिर्फ मैं ही होता हूँ।
- यूट्यूब, यह आमतौर पर सिर्फ मैं ही होता हूँ।
फूड ट्यूब, यह आमतौर पर सिर्फ मैं ही होता हूँ। '
निम्नलिखित वाक्य में सबसे महत्वपूर्ण शब्द क्या हैंः

एक पुरानी जंग वाली नाव कम ज्वार के समय समुद्र तट पर फंसी हुई है।
समुद्र तट, तार, ज्वार
सबसे तार्किक अगली घटना क्या है?

अपनी प्रेमिका की प्रशंसा कैसे करें
अपनी प्रशंसाओं को संक्षिप्त रखें।
अपनी प्रेमिका की प्रशंसा करते समय, "इसे छोटा और मीठा रखना" एक अच्छी नीति है। उदाहरण के लिए, कहें, "आपने अपनी प्रस्तुति पर बहुत अच्छा काम किया है", और इसे पूरा करें।

अपना उत्तर चुनेंः [मैं] आप नहीं चाहते कि वह क्रोधित हो, रक्षात्मक हो या नाराज हो, इसलिए आपको उसके साथ अपनी प्रशंसा के बारे में बात करनी चाहिए। क्रोध से बचने के लिए अपनी प्रशंसा के विवरण को अनौपचारिक रखें, i.e. [II] लेकिन, यह मत कहो, "मुझे और अधिक बताएँ!" लंबे और अधिक व्यक्तिगत बयान कठोर के रूप में सामने आ सकते हैं। जब आप टिप्पणियों को छोटा और मीठा रखने और चीजों को हल्का और आरामदायक रखने के लिए सचेत प्रयास कर रहे होंगे, तो आपकी प्रेमिका अधिक प्रभावित होगी। [III] आप उसे अतिरिक्त टिप्पणी के साथ विचलित नहीं करना चाहते हैं जिससे वह प्रशंसा को भूल जाएगी। याद रखें कि एक छोटी लेकिन अंतर्दृष्टिपूर्ण प्रशंसा सार्थक और यादगार है। [IV] यदि आपकी प्रेमिका एक पूर्णतावादी है, तो कम से कम इसे छोटा और मीठा रखें। शुरू से ही यह स्पष्ट कर दें कि आप उसकी प्रशंसा करने के लिए ईमानदार थे।
क्या एक भाषाविद् निम्नलिखित वाक्य को व्याकरण की दृष्टि से एक वैध अंग्रेजी वाक्य पाएगा?

मिशेल ने कागज़ों को मेज़ में रखा।
विकल्प इस प्रकार हैंः
[i] अस्वीकार्य
[2] स्वीकार्य
विकल्पों में से चुनेंः नीचे दिए गए पाठ के आधार पर निर्धारित करें कि वाक्य सही है या नहींः
न्यायाधीश कानून को जानते हैं।

न्याय कीजिए, अगर मैं कर सकता हूं, तो यहाँ कुछ चीजें हैं जिनसे हम सहमत हो सकते हैं, लेकिन कुछ अन्य हैं जिनसे हम सहमत नहीं हो सकते हैं। और यही कारण है कि हमारी राय में, न्यायाधीश। आप जानते हैं, अगर हमारे मुवक्किलों पर विश्वास किया जाता है, तो संवाददाताओं ने उनसे बात की, लेकिन गलत बयान दिए ताकि उन्होंने चीजों को गलत प्रकाश में रखने के लिए छोड़ दिया और ऐसा करते हुए लेख बनाए हैं कि अगर उन्हें सच्चाई के लिए स्वीकार किया जाता है।
इनमें से चुनें -
[ए]। हाँ;
[बी]। यह कहना असंभव है;
[सी]। नहीं;
[ए]।
इस लेख का सारांश देंः

चैरिटी मैरी-क्यूरी के लिए धन जुटाना उनकी रिकॉर्ड तोड़ने वाली चुनौती का हिस्सा है।
माउंट एकोंकागुआ दक्षिण अमेरिका का सबसे ऊँचा पर्वत है, जो 6,959 मीटर ऊंचा है।
यह देखने के लिए वीडियो देखें कि सर रानुल्फ ने कौन से अन्य पहाड़ों पर चढ़ाई की है और उन्हें किन पहाड़ों को जीतना है!
सर रानुल्फ पहले ही यूरोप में माउंट एल्ब्रस, एशिया में माउंट एवरेस्ट, अफ्रीका में माउंट किलिमंजारो की चोटी पर पहुंच चुके हैं और पिछले महीने ही उन्होंने अंटार्कटिका में माउंट विन्सन की चढ़ाई पूरी की है।
72 वर्षीय ने कहा कि मौसम के कारण यह "बहुत चुनौतीपूर्ण" था।
सर रानुल्फ के पास अपनी चुनौती को पूरा करने के लिए दो और पहाड़ हैं, ऑस्ट्रेलिया में माउंट कार्स्टेंज़ और उत्तरी अमेरिका में माउंट डेनाली।
यदि वह सफल हो जाता है, तो वह उत्तर और दक्षिण ध्रुवों को पार करने और दुनिया के सात महाद्वीपों में से प्रत्येक पर सबसे ऊंचे पर्वत पर चढ़ने वाला पहला व्यक्ति बन जाएगा।

सारांशः
ब्रिटिश खोजकर्ता सर रानुल्फ फीनेस अर्जेंटीना में माउंट एकोनकागुआ पर चढ़ाई करने के लिए रवाना हुए हैं।
इस संदेश के लिए एक विषय पंक्ति लिखेंः

हमें अंतिम रूप देने की आवश्यकता है। कानूनी राय मार्क हेडिक से आने की आवश्यकता है (मुझे याद है कि उन्हें समर्थन की आवश्यकता नहीं हो सकती है)। क्या हमने गारंटी का अनुरोध किया है? धन्यवाद। सारा

विषय पंक्तिः
आईएसडीए दस्तावेज़
कृपया इस सवाल का जवाब देंः 1949 से यूएस मास्टर्स गोल्फ टूर्नामेंट के विजेता को किस रंग की जैकेट से सम्मानित किया जा रहा है?
हरा
पाठ पढ़ें और निर्धारित करें कि वाक्य सही है या नहीं (अंत में विकल्प देखें):

फिचाई रेलवे स्टेशन उत्तरादित के फिचाई जिले के नई मुएंग उप-जिले में स्थित एक रेलवे स्टेशन है। यह बैंकॉक रेलवे स्टेशन से 447.553 किमी दूर स्थित है और एक वर्ग 2 रेलवे स्टेशन है। यह थाईलैंड के राज्य रेलवे की उत्तरी लाइन पर है। फिचाई रेलवे स्टेशन नवंबर 1908 में फित्सानुलोक से बान दारा जंक्शन तक उत्तरी लाइन विस्तार के हिस्से के रूप में खोला गया।

वाक्यः फिचाई रेलवे स्टेशन का अब शायद ही कभी उपयोग किया जाता है।
उपलब्ध विकल्पः
(ए)। हाँ;
(ख)। यह कहना असंभव है;
(ग)। नहीं;
(ख)।
सेंट फ्रांसिस ट्रेंडी, हिप और लोकप्रिय हैं। यह कैमलबैक आर. डी. पर है। सेंट्रल फीनिक्स में, अन्य अद्वितीय और आधुनिक रेस्तरां से भरी एक सड़क। आमतौर पर सप्ताहांत पर काफी लंबा इंतजार होता है। वे आरक्षण लेते हैं (मुझे लगता है कि बड़े दलों के लिए)। सेंट फ्रांसिस आमतौर पर स्थानीय, मौसमी उत्पादों का उपयोग करते हैं, इसलिए मेनू कभी-कभी बदल जाता है। उनके पास बैठने के अलग-अलग विकल्प हैंः-अंदर और बाहर (मौसम के आधार पर) बार-ऊपर का भोजन-साफ रोशनी के साथ आँगन के बाहर-खुली ईंटों की दीवारों के साथ नीचे का भोजन कक्ष-मुझे प्रवेश द्वार के ठीक पास की मेज पसंद है जिसमें कांच की दीवारें हैं। हालाँकि गर्मियों में बहुत गर्मी होती है। मेन्यू अनुशंसाः फ्लैटब्रेड मूल रूप से एक व्यक्तिगत पिज्जा है। और वे अद्भुत हैं। मुझे वास्तव में प्रोसिउटो (और अंजीर?) पसंद है। चपटी रोटी। मीठा और नमकीन का अच्छा मिश्रण। परत बहुत कुरकुरा है; इसे पसंद करें।
इस समीक्षा को भावना के संदर्भ में कैसे वर्णित किया जाएगा?
विकल्पः I. नकारात्मक; II। सकारात्मक;
प्रश्नः संयुक्त राज्य अमेरिका में अंतरधर्मीय विवाह की दर क्या है?

क्या संयुक्त राज्य अमेरिका में, अंतर-विवाह के केवल एक तिहाई बच्चे यहूदी धार्मिक प्रथा से संबद्ध हैं. इस सवाल का एक अच्छा जवाब है?

इनमें से चुनें - (i) हाँ; (ख) नहीं;
(ख)।
इस लेख के बारे में क्या सवाल है? यदि प्रश्न अनुत्तरित है, तो "अनुत्तरित" कहें।

आयरिश सागर के नीचे एक सुरंग बनाने का विचार 1895 से उठाया गया है, जब इसकी पहली बार जांच की गई थी। कई संभावित आयरिश समुद्री सुरंग परियोजनाओं का प्रस्ताव किया गया है, हाल ही में 2004 में द इंस्टीट्यूट ऑफ इंजीनियर्स ऑफ आयरलैंड द्वारा प्रस्तावित रॉस्लेयर और फिशगार्ड के बंदरगाहों के बीच टस्कर सुरंग। 1997 में ब्रिटिश इंजीनियरिंग फर्म साइमंड्स द्वारा डबलिन और होलीहेड के बीच एक अलग मार्ग पर एक रेल सुरंग का प्रस्ताव रखा गया था। या तो सुरंग, 50 मील (80 कि. मी.) पर, दुनिया में अब तक की सबसे लंबी होगी, और अनुमानित £15 बिलियन या €20 बिलियन की लागत आएगी। 2007 में एक प्रस्ताव में, उत्तरी आयरलैंड में काउंटी एंट्रिम से स्कॉटलैंड में गैलोवे तक एक पुल के निर्माण की लागत £ 3.5 bn (€5bn) होने का अनुमान लगाया गया था।

टस्कर सुरंग का प्रस्ताव किसने रखा?
आयरलैंड के इंजीनियरों का संस्थान
लेखः
छवि कॉपीराइट गेटी इमेजेस

फॉक्सवैगन ने अपने उत्सर्जन घोटाले की लागत को पूरा करने के लिए एक बड़ा प्रभार लेने के बाद कम से कम 15 वर्षों के लिए अपने पहले तिमाही नुकसान की सूचना दी है।

वीडब्ल्यू ने कहा कि उसने घोटाले को कवर करने के लिए € 6.7 bn ($7.4 bn; £ 4.8 bn) अलग रखा था, जिससे इसे वर्ष की तीसरी तिमाही के लिए € 2.52 bn पूर्व-कर नुकसान के साथ छोड़ दिया गया था।

सितंबर में, वीडब्ल्यू ने दुनिया भर में अपनी 1 करोड़ 10 लाख डीजल कारों में उत्सर्जन परीक्षणों को धोखा देने के लिए सॉफ्टवेयर स्थापित करने की बात स्वीकार की।

घोटाले के बावजूद कंपनी को अभी भी इस साल बिक्री बढ़ने की उम्मीद है।

हालांकि, वीडब्ल्यू ने कहा कि उसे पूरे वर्ष के लिए लाभ "काफी कम" होने की उम्मीद है।

'प्रबंधनीय' बोझ

सितंबर के अंत तक के तीन महीनों में, वाहनों की बिक्री में 3.7% की गिरावट आई और पिछले वर्ष की इसी अवधि की तुलना में उत्पादन में 11.6% की गिरावट आई। हालांकि, वीडब्ल्यू ने कहा कि वह अभी भी पूरे वर्ष के लिए बिक्री राजस्व में 4% तक की वृद्धि का अनुमान लगा रहा है।

€ 6.7 bn शुल्क कंपनी को सामना करने वाली लागतों में से पहला होने की संभावना है। मुख्य वित्तीय अधिकारी फ्रैंक विटर ने कहाः "ग्राहकों को कोई जुर्माना या जुर्माना [या] मुआवजा [€ 6.7 bn शुल्क में] शामिल नहीं किया गया है।

वित्तीय बोझ बहुत अधिक है लेकिन प्रबंधनीय है... लेकिन हम पहले से कहीं अधिक मजबूत और दुबले होकर उभरेंगे।

विश्लेषणः व्यावसायिक संवाददाता थियो लेगेट

वी. डब्ल्यू. के लिए, वित्तीय पीड़ा अभी शुरू ही हुई है। यह पहले से ही 6.7 bn यूरो अलग रख चुका है जो एक स्वस्थ तीसरी तिमाही के लाभ को एक बड़े नुकसान में बदलने के लिए पर्याप्त था। लेकिन अंतिम बिल बहुत अधिक होने की संभावना है।

सबसे पहले, वीडब्ल्यू को 1 करोड़ 10 लाख डीजल-संचालित कारों को वापस बुलाने और संशोधित करने की लागत को पूरा करना होगा। उन लागतों की मात्रा निर्धारित करना अपेक्षाकृत आसान होना चाहिए।

लेकिन इसके अलावा, यह ग्राहकों और निवेशकों दोनों से नागरिक दंड, आपराधिक जांच और मुकदमों का सामना कर रहा है। कंपनी स्वयं स्वीकार करती है कि उसे यह नहीं पता कि उसे अंततः कितना भुगतान करना होगा। बाहरी अनुमान €20bn से €60bn तक हैं।

तो क्या वी. डब्ल्यू. संकट से बच सकता है?

इसका सरल उत्तर है हां, यह शायद हो सकता है। यदि आप संकट से संबंधित लागतों को हटा देते हैं, तो जो बचा है वह एक मजबूत, लाभदायक व्यवसाय है (जो लोअर सैक्सोनी की क्षेत्रीय सरकार के स्वामित्व में है)।

हां, इसका ब्रांड क्षतिग्रस्त हो गया है, लेकिन कंपनी का कहना है कि अब तक बिक्री बुरी तरह से प्रभावित नहीं हुई है। वरिष्ठ प्रबंधकों से बार-बार माफी मांगी गई है, एक प्रमुख कॉर्पोरेट पुनर्गठन और उपभोक्ताओं के विश्वास के पुनर्निर्माण पर एक नया जोर दिया गया है।

यह टोयोटा द्वारा पांच साल पहले अपनाई गई रणनीति के समान है, जब उसने अमेरिका में नियामकों और उपभोक्ताओं से त्वरक पैडल के साथ संभावित घातक समस्याओं के बारे में झूठ बोलने की बात स्वीकार की थी। उत्तरी अमेरिका में कार खरीदार कुछ समय के लिए भीड़ में वापस आ गए-लेकिन वे जल्द ही वापस आ गए।

वास्तव में, टोयोटा वर्तमान में बिक्री के हिसाब से दुनिया की सबसे बड़ी कार निर्माता है, एक खिताब जिसे उसने... फॉक्सवैगन की कीमत पर जीता।

वीडब्ल्यू ने कहा कि हालांकि पिछले तीन महीनों में बिक्री में कमी आई थी, लेकिन घोटाले का सीमित प्रभाव पड़ा था। समूह बिक्री के निदेशक एक्सेल कैल्थॉफ ने कहाः "हम नहीं देख रहे हैं कि डीजल का मुद्दा डीजल के लिए हमारी बिक्री और ऑर्डर के सेवन को प्रभावित कर रहा है।

एक या दूसरा देश या एक या दूसरा ब्रांड हो सकता है, विशेष रूप से पश्चिमी यूरोप में, जो डीजल के मुद्दे पर कुछ समय के लिए प्रभावित हो सकता है, लेकिन समूह स्तर पर हम ऑर्डर के सेवन पर ठीक हैं।

वीडब्ल्यू ने कहा कि घोटाले की कानूनी लागत का "वर्तमान समय में अनुमान नहीं लगाया जा सकता है।" लेकिन इसने कहा कि "कानूनी जोखिमों के स्पष्ट होने पर काफी वित्तीय शुल्क लगाए जा सकते हैं।"

अपनी तिमाही रिपोर्ट में, इसने उन प्रकार के मुकदमों को रेखांकित किया जिनका वह सामना करने की उम्मीद करता हैः

राष्ट्रीय नियामक प्राधिकरणों से आपराधिक और नागरिक आरोप।

ग्राहकों से वर्ग कार्रवाई या व्यक्तिगत नागरिक मुकदमे।

निवेशकों से वर्ग कार्रवाई या व्यक्तिगत नागरिक मुकदमे।

छवि कॉपीराइट गेटी इमेजेस

घटनास्थल परः एमिली यंग, वोल्फ्सबर्ग

वोल्फ्सबर्ग में वी. डब्ल्यू. के श्रमिकों के बारे में अवज्ञा की हवा है।

उन्हें लगता है कि घोटाले पर प्रतिक्रिया बहुत अधिक हो गई है। उनका कहना है कि बी. पी. के डीपवाटर होराइजन तेल रिसाव की तुलना में पर्यावरणीय क्षति कुछ भी नहीं है और कारें अभी भी अमेरिकी गैस गज़लर्स की तुलना में हरी हैं।

आलोचक निश्चित रूप से इस तथ्य की ओर इशारा करेंगे कि समस्या पर्यावरण पर प्रभाव की तुलना में कंपनी के व्यवहार के साथ अधिक निहित है।

लेकिन अगर वीडब्ल्यू इस संकट को सफलतापूर्वक हल करने जा रहा है-तो उसे अपने श्रमिकों के समर्थन की आवश्यकता होगी। अभी के लिए, ऐसा प्रतीत होता है।

वी. डब्ल्यू. संकटः वोल्फ्सबर्ग का दृष्टिकोण

टूटा विश्वास

नवीनतम परिणामों पर टिप्पणी करते हुए, वीडब्ल्यू के मुख्य कार्यकारी और प्रबंधन मंडल के अध्यक्ष मैथियस मुलर ने कहाः "आंकड़े एक ओर फॉक्सवैगन समूह की मुख्य ताकत को दर्शाते हैं, जबकि दूसरी ओर वर्तमान स्थिति का प्रारंभिक प्रभाव स्पष्ट हो रहा है।

हमने जो विश्वास खो दिया है, उसे वापस पाने के लिए हम अपनी शक्ति से सब कुछ करेंगे।

इस बीच समूह ने छंटनी शुरू कर दी है और इस महीने की शुरुआत में घोषणा की है कि वह अपने अनुसंधान और विकास बजट को कम कर देगा। पिछले तीन महीनों में इसने अनुसंधान और विकास में 1 अरब यूरो से अधिक की कमी की है।

सितंबर के बाद से वीडब्ल्यू के शेयरों में लगभग 25% की गिरावट आई है जब अमेरिकी पर्यावरण संरक्षण एजेंसी (ईपीए) ने पाया कि अमेरिका में बेची जा रही कई वीडब्ल्यू डीजल कारों में ऐसे उपकरण थे जो पता लगा सकते थे कि उनका परीक्षण कब किया जा रहा था, और परिणामों में कृत्रिम रूप से सुधार कर सकते थे।

समूह के मुख्य कार्यकारी, मार्टिन विंटरकॉर्न ने कहा कि उनकी कंपनी ने "हमारे ग्राहकों और जनता का विश्वास तोड़ दिया है" और इस्तीफा दे दिया है। उनकी जगह श्री मुलर ने ली, जो पोर्शे के पूर्व प्रमुख थे।

बुधवार को फॉक्सवैगन के शेयरों में 2% की वृद्धि हुई।।।।। मैथियस मुलर ने जनता का विश्वास वापस जीतने की कसम खाई क्योंकि घोटाले से प्रभावित कार निर्माता 3.5 अरब यूरो की गिरावट के साथ लाल रंग में चला गया-15 वर्षों में इसका पहला तिमाही नुकसान।

फॉक्सवैगन के मालिक मैथियस मुलर ने उत्सर्जन-धांधली घोटाले में "शामिल लोगों को दंडित करने में निर्दयी होने" की कसम खाई है, जिसने जर्मन कार निर्माता को € 3.5 bn लाल रंग में धकेल दिया, जो 15 वर्षों में इसका पहला तिमाही नुकसान है।

जर्मन चांसलर एंजेला मर्केल के साथ चीन की यात्रा से पहले बोलते हुए, मुलर ने घोटाले के लिए शेयरधारकों और ग्राहकों से माफी मांगी।

उन्होंने विश्लेषकों और निवेशकों से कहा, "हम यह पता लगाने में कोई कसर नहीं छोड़ रहे हैं कि वास्तव में क्या हुआ और यह सुनिश्चित करने के लिए कि ऐसा फिर कभी न हो।" फॉक्सवैगन ने जांच में मदद करने के लिए पेशेवर सेवा फर्म डेलॉयट को काम पर रखा है।

टोक्यो मोटर शो में, फोक्सवैगन ब्रांड चलाने वाले हर्बर्ट डायस और वीडब्ल्यू के जापानी डिवीजन के प्रमुख स्वेन स्टीन ने भी घोटाले के लिए माफी मांगी। स्टीन मंच पर खड़े हो गए और जापानी शैली में माफी मांगते हुए कई सेकंड तक झुक गए।

एक पाँच सूत्री योजना निर्धारित करते हुए, मुलर ने कहा कि जबकि फॉक्सवैगन का पूर्णता के लिए अभियान जारी रहेगा, कंपनी की मानसिकता और संस्कृति बदल जाएगी। उन्होंने विकेंद्रीकरण और तेजी से निर्णय लेने सहित एक बड़े पुनर्गठन का वादा किया।

2025 नामक एक नई रणनीति की घोषणा अगली गर्मियों में की जाएगी। उन्होंने कहा कि कार निर्माता गुणवत्ता पर ध्यान केंद्रित करना चाहता है न कि मात्रा पर। यह 300 से अधिक मॉडलों के अपने पोर्टफोलियो में कटौती करने और अधिक इलेक्ट्रिक कारों की पेशकश करने की भी योजना बना रहा है।

फॉक्सवैगन ने उत्सर्जन घोटाले के काटने के कारण € 3.48 bn परिचालन नुकसान पोस्ट किया-व्यवसाय लाइव

मुलर की टिप्पणी तब आई जब फॉक्सवैगन ने एक साल पहले € 3.2 bn के लाभ के मुकाबले तीसरी तिमाही में € 3.48 bn का परिचालन नुकसान दर्ज किया। नुकसान मोटे तौर पर विश्लेषकों के पूर्वानुमानों के अनुरूप था। कंपनी को उम्मीद है कि उत्सर्जन गिरावट के परिणामस्वरूप 2015 के परिचालन लाभ में पिछले साल के € 12.7 bn की तुलना में काफी कमी आएगी।

कंपनी ने 11 मिलियन वाहनों को वापस बुलाने की लागत को पूरा करने के लिए € 6.7 bn शुल्क लिया, जिसमें उत्सर्जन परीक्षणों को धोखा देने के लिए सॉफ्टवेयर शामिल है, जो पहले € 6.5 bn था। मुलर संभावित दंड और मुकदमे की लागत की मात्रा निर्धारित करने में असमर्थ थे।

विश्लेषकों का अनुमान है कि फॉक्सवैगन का अंतिम बिल 78 अरब यूरो तक बढ़ सकता है क्योंकि यह दुनिया भर में नियामक जुर्माने और वर्ग-कार्रवाई मुकदमों का सामना कर रहा है। कंपनी ने लागत में कटौती के प्रयासों को बढ़ाया है और अपने नकद भंडार से लागत का कुछ हिस्सा कवर कर सकती है। वीडब्ल्यू के मुख्य वित्तीय अधिकारी फ्रैंक विटर ने कहा कि वित्तीय गिरावट "भारी लेकिन प्रबंधनीय" थी। लाभांश में कटौती करने की कोई योजना नहीं है।

फॉक्सवैगन के शेयर इस खबर से पीछे हट गए और व्यापार के दौरान 4% से अधिक बढ़ गए, जिससे फर्म जर्मन शेयर बाजार में सबसे बड़ी बढ़त बना।

फॉक्सवैगन द्वारा अमेरिका में उत्सर्जन परीक्षणों में धोखाधड़ी करने की बात स्वीकार करने के लगभग छह सप्ताह बाद, मुलर ने प्रतिज्ञा कीः "हम खोए हुए विश्वास को वापस जीतने के लिए अपनी शक्ति में सब कुछ करेंगे।"

लेकिन 6,500 ब्रिटिश चालकों की ओर से मुआवजे के दावों की जांच कर रही ब्रिटेन की कानूनी फर्म लेह डे की बोज़ेना माइकलॉव्स्का हॉवेल्स आश्वस्त नहीं थीं। उन्होंने कहाः "फॉक्सवैगन के ग्राहकों को अभी भी पता नहीं है कि उनके वाहनों का क्या होने वाला है। यदि श्री मुलर विश्वास बहाल करना चाहते हैं तो वह क्षतिपूर्ति योजना स्थापित करने की प्रक्रिया शुरू कर सकते हैं।

मूडीज क्रेडिट रेटिंग एजेंसी ने कहा कि वह फॉक्सवैगन की क्रेडिट गुणवत्ता के अपने मूल्यांकन के हिस्से के रूप में परिणामों की समीक्षा कर रही थी, यह कहते हुए कि उत्सर्जन संकट "फॉक्सवैगन रेटिंग के लिए एक महत्वपूर्ण विचार बन गया था।" पुरानी डीजल कारों के लिए कमजोर कीमतें अतिरिक्त जोखिम पैदा करती हैं।

फेसबुक ट्विटर पिंटरेस्ट स्वेन स्टीन, वीडब्ल्यू के जापानी विभाग के प्रमुख, टोक्यो मोटर शो में एक प्रस्तुति की शुरुआत में माफी मांगते हैं। तस्वीरः युया शिनो/रॉयटर्स

तीसरी तिमाही में समूह की बिक्री 8.5% बढ़कर 160 अरब यूरो हो गई। फॉक्सवैगन ने चेतावनी दी कि ग्राहकों को डिलीवरी इस साल सपाट होगी-पिछले साल की रिकॉर्ड € 10.14 m बिक्री के बराबर। हालांकि, बिक्री प्रमुख एक्सेल कैल्थॉफ ने जोर देकर कहा कि डीजल वाहनों के ऑर्डर घोटाले से प्रभावित नहीं हुए हैं।

फॉक्सवैगन के पोर्श ब्रांड ने उत्सर्जन घोटाले के परिणामस्वरूप अपने पूरे साल के लाभ के पूर्वानुमान में लगभग 2 अरब यूरो की कटौती की। यह € 800m- 1.8 bn के कर के बाद 2015 का लाभ दर्ज करने की उम्मीद करता है।

वारविक बिजनेस स्कूल में उद्यम के सहायक प्रोफेसर सेबेस्टियन वैन डोर्न ने कहाः "जबकि वीडब्ल्यू ने नुकसान की सूचना दी है, अंतर्निहित बिक्री संख्या मजबूत है। यह संभावना है कि जर्मनी के सबसे बड़े नियोक्ताओं में से एक वी. डब्ल्यू. इस घोटाले से बच जाएगा... इस घोटाले से जुड़े नुकसान कई वर्षों तक फैले रहेंगे।

फॉक्सवैगन उत्सर्जन घोटाले ने समझाया... अधिक पढ़ें

"सबसे बड़ी चिंता यह है कि वीडब्ल्यू अपनी कॉर्पोरेट नीति के बारे में ज्यादा बदलाव करने के लिए उत्सुक नहीं है, या अपनी पदानुक्रमित बनावट और केंद्रीकृत निर्णय लेने की रणनीतियों को बदलने के लिए उत्सुक नहीं है जो शीर्ष प्रबंधन दल और मध्यम प्रबंधकों के बीच इंटरफेस को तोड़ती है।"

सोमवार को, वीडब्ल्यू ने दुनिया की सबसे अधिक बिकने वाली कार निर्माता बनने की अपनी लंबे समय से चली आ रही महत्वाकांक्षा को हासिल करने के कुछ महीनों बाद, जापानी प्रतिद्वंद्वी टोयोटा को वैश्विक कार बिक्री के लिए प्रतिष्ठित शीर्ष स्थान खो दिया। एक दशक में पहली बार कंपनी के सबसे बड़े निर्यात बाजार चीन में वीडब्ल्यू की बिक्री में गिरावट आई।।।।।।।।।।।।।।।।।।।
- फॉक्सवैगन के नए मुख्य कार्यकारी, हर्बर्ट डाइज ने बुधवार को टोक्यो मोटर शो में वाहन निर्माता के उत्सर्जन-धोखाधड़ी घोटाले के लिए माफी मांगी, ग्राहकों का विश्वास वापस जीतने का वादा किया, और कहा कि यह जापान में एक डीजल वाहन के लॉन्च में देरी करेगा। वीडब्ल्यू के जापान डिवीजन के प्रमुख डीज़ से पहले वीडब्ल्यू बूथ पर दिखाई दिए और जापानी शैली में कई सेकंड के लिए झुक गए। डाइस ने कोई धनुष नहीं बनाया। "अपनी पूरी कंपनी की ओर से, मैं माफी मांगना चाहता हूं", बीएमडब्ल्यू से हाल ही में किराए पर लिए गए डायस ने कहा, इस बात पर जोर देते हुए कि प्राथमिकता समस्या को ठीक करना है, जो हुआ उसे उजागर करना है, और यह सुनिश्चित करना है कि ऐसा फिर कभी न हो। यह तब आता है जब कंपनी ने तीसरी तिमाही में 1.83 अरब डॉलर का शुद्ध नुकसान दर्ज किया क्योंकि इस घोटाले से जुड़े रिकॉल और जुर्माने के लिए कमाई को सेट-साइड में $7.4 अरब से नुकसान हुआ। द गार्जियन ने बताया कि यह पहली बार है जब कंपनी ने कम से कम 15 वर्षों में तिमाही नुकसान दर्ज किया है। कंपनी, जिसने 11 मिलियन वाहनों में परीक्षण-धोखाधड़ी सॉफ्टवेयर स्थापित करना स्वीकार किया है, का कहना है कि पूरे वर्ष का लाभ शायद "काफी कम" होगा, लेकिन बिक्री राजस्व में अभी भी वृद्धि होने का अनुमान है। (लियोनार्डो डिकैप्रियो इस घोटाले पर एक फिल्म का निर्माण कर रहे हैं।)
इस लेख को पढ़ें और इस प्रश्न का उत्तर दें काउंटी में, जनसंख्या 18 वर्ष से कम आयु के 23.5%, 18 से 24 वर्ष की आयु के 7.8%, 25 से 44 वर्ष की आयु के 28.5%, 45 से 64 वर्ष की आयु के 25.9% और 65 वर्ष या उससे अधिक आयु के 14.2% के साथ फैली हुई थी। औसत आयु 40 वर्ष थी। प्रत्येक 100 महिलाओं के लिए, 93.8 पुरुष थे। 18 वर्ष और उससे अधिक आयु की प्रत्येक 100 महिलाओं के लिए, 90.5 पुरुष थे।
कितने प्रतिशत में 45 से 64 नहीं थे?
रेकर ने किराने की दुकान को बनाए रखा, और पोर्टनर ने शराब की दुकान के विस्तार पर ध्यान केंद्रित किया।
पोर्टनर ने किराने की दुकान रखी और रेकर ने शराब की दुकान के विस्तार पर ध्यान केंद्रित किया।

विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। क्या इन वाक्यों का अर्थ एक ही है?
निम्नलिखित में से चुनें। [i] नहीं। [ii] हाँ।
एकल/बहु-विकल्पीय समस्याः निम्नलिखित लक्ष्य के लिए निम्नलिखित में से कौन सा समाधान बेहतर हैः
मैं अपने सफेद अंडरवियर को अतिरिक्त सफेद कैसे बनाऊं?

(ए)। उन्हें एक अलग सफेद भार में ब्लीच से धो लें। (बी)। उन्हें रंग रक्षक से एक अलग सफेद भार में धो लें।
(ए)।
शहर में एक महापौर है और यह इंग्लैंड और वेल्स के 16 शहरों और कस्बों में से एक है जिसमें एक औपचारिक शेरिफ है जो महापौर के लिए एक उप के रूप में कार्य करता है। साउथेम्प्टन की वर्तमान और 793वीं महापौर लिंडा नॉरिस हैं। कैथरीन मैकइविंग वर्तमान और 578वीं शेरिफ हैं। 2004 से 2014 में अपनी मृत्यु तक शहर में चिल्लाने वाले जॉन मेलोडी थे, जिन्होंने शहर में समारोहों के मास्टर के रूप में काम किया और जिनके पास 104 डेसिबल का शोर था।
क्या इस प्रश्न का कोई उत्तर है (यदि इसका उत्तर नहीं दिया जा सकता है, तो "अनुत्तरित" कहें): साउथेम्प्टन के शहर जॉन मेलोडी का निधन कब हुआ?
निम्नलिखित प्रश्न का उत्तर दें। स्पैनिश आर्मडा के खिलाफ अंग्रेजी बेड़े की कमान किसने संभाली?
लार्ड हॉवर्ड ऑफ एफिंगहम
कृपया निम्नलिखित लेख के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः

केन्या दौड़ने में उत्कृष्ट है लेकिन एंटीडोपिंग में पीछे

यदि आपने ध्यान नहीं दिया है, तो केन्या के धावक अच्छे हैं। हाल ही में, वे पहले से बेहतर हैं।

पिछले वसंत में लंदन मैराथन में केन्या के पुरुष पहले, दूसरे, तीसरे और चौथे स्थान पर रहे। पिछली गर्मियों में, बीजिंग में विश्व ट्रैक और फील्ड चैंपियनशिप में, केन्या के लोग सात स्वर्ण, छह रजत और तीन कांस्य पदक के साथ पहली बार पदक तालिका में शीर्ष पर रहे।

और रविवार को, केन्याई धावकों ने लगातार तीसरे वर्ष न्यूयॉर्क सिटी मैराथन में पुरुषों और महिलाओं की दौड़ पर कब्जा कर लिया।

लेकिन यही वह जगह है जहाँ यह सुखद कहानी समाप्त होती है।

इसका कारण सरल हैः केन्या दुनिया को आश्वस्त नहीं कर सकता कि उसका कोई भी खिलाड़ी नशीली दवाओं से मुक्त है, कम से कम उसके राष्ट्रीय डोपिंग रोधी कार्यक्रम द्वारा एकत्र किए गए सबूतों के आधार पर। विश्व डोपिंग रोधी एजेंसी के अधिकारियों का कहना है कि केन्याई डोपिंग रोधी एजेंसी केवल नाम पर मौजूद है।

वाडा के अधिकारियों ने हाल ही में मुझे बताया कि सरकार ने पिछले साल एजेंसी की स्थापना की थी, लेकिन अभी तक इसका वित्तपोषण नहीं किया है।

वाडा के महानिदेशक डेविड हॉवमैन ने पिछले दो से अधिक वर्षों में केन्या को डोपिंग रोधी उपायों को लागू करने में मदद करने के लिए वाडा के उल्लेखनीय प्रयास के बारे में कहा, "इसके लिए कोई राजनीतिक इच्छाशक्ति नहीं है, भले ही उन्हें हमारे द्वारा प्रोत्साहित किया गया हो, राजी किया गया हो, तंग किया गया हो।" "यह वास्तव में एक संकट के बिंदु पर पहुँच गया है।"

कितना बड़ा संकट है? इतना बड़ा कि केन्या को जल्द ही ओलंपिक से बाहर होने का सामना करना पड़ सकता है।

अभी मुख्य समस्या यह है कि केन्या के अपने डोपिंग रोधी कार्यक्रम के साथ आगे बढ़ने में अनिच्छा का मतलब है कि उसके खिलाड़ियों का उतना परीक्षण नहीं किया जाता है जितना उन्हें होना चाहिए, विशेष रूप से प्रतिस्पर्धा से बाहर, जब अधिकांश डोपिंग होती है। इसका मतलब है कि कुछ उभरते सितारों का परीक्षण बिल्कुल नहीं किया जा रहा है।

पिछले कई वर्षों में दो दर्जन से अधिक केन्याई खिलाड़ियों के सकारात्मक परीक्षण के बाद भी, और एक जर्मन पत्रकार द्वारा बताया गया कि केन्या में डोपिंग उत्पाद प्राप्त करना कितना आसान था, केन्याई एथलेटिक अधिकारियों ने अपने देश की खेल प्रतिष्ठा को सुधारने के लिए जल्दबाजी नहीं की। इसके बजाय, वाडा के अधिकारियों ने कहा, केन्या की सरकार इस समस्या पर अपने कंधों को दबा रही है।

जबकि वर्ल्ड मैराथन मेजर्स, जिसमें न्यूयॉर्क सिटी मैराथन शामिल है, अपना विशेषाधिकार परीक्षण आयोजित करता है, केन्याई एथलीटों का वर्तमान में दो समूहों द्वारा परीक्षण किया जाता है। एक वाडा द्वारा संचालित एक क्षेत्रीय डोपिंग रोधी संगठन है, और वाडा के 3 करोड़ डॉलर के वार्षिक वैश्विक बजट में से आंशिक रूप से वित्तपोषित है। दूसरा इंटरनेशनल एसोसिएशन ऑफ एथलेटिक्स फेडरेशन, ट्रैक एंड फील्ड का शासी निकाय है, जिस पर इस साल भ्रष्टाचार का आरोप लगाया गया था और एक अध्ययन को दफनाने का आरोप लगाया गया था जिसमें कथित तौर पर खेल में व्यापक डोपिंग पाई गई थी।

I.A.A.F. पर बादल बुधवार की सुबह तब गहरा हो गया जब फ्रांसीसी अधिकारियों ने कहा कि वे सकारात्मक डोपिंग परीक्षणों को छिपाने के लिए रूस से 200,000 यूरो (लगभग 217,000 डॉलर) रिश्वत लेने के संदेह में महासंघ के पूर्व अध्यक्ष लैमिन डियाक की जांच कर रहे थे।

लेकिन हाउमैन ने कहा कि एक बड़ा मुद्दा यह था कि क्षेत्रीय डोपिंग रोधी एजेंसी जो केन्या के खिलाड़ियों की निगरानी करती है, और I.A.A.F. की तुलना में उनका परीक्षण करने के लिए बेहतर स्थिति में है, को छोटा किया गया था और "बहुत सीमित परीक्षण" आयोजित किया गया था।

जबकि I.A.A.F. कुछ सुस्तता को उठाता है, इसके लिए किसी भी देश के सभी शीर्ष खिलाड़ियों का परीक्षण करना असंभव है, बहुत कम वे जो घरेलू खेल प्रणालियों के माध्यम से अपना रास्ता बना रहे हैं। यही कारण है कि राष्ट्रीय डोपिंग रोधी एजेंसियों की आवश्यकता है। वे बढ़ते खिलाड़ियों की निगरानी कर सकते हैं क्योंकि वे जानते हैं कि वे कौन हैं और उनके पास उनके लिए सबसे अच्छी पहुंच है।

केन्या, ओलंपिक आंदोलन के सभी देशों की तरह, यह पहले से ही जानता है। या कम से कम ऐसा होना चाहिए। वाडा ने कहा कि उसने पिछले कुछ वर्षों में केन्या में केन्या के अधिकारियों के साथ कम से कम आधा दर्जन बैठकें की हैं। वाडा ने अपने स्वयं के कार्यक्रम के निर्माण में केन्या का हाथ पकड़ने के लिए नॉर्वे और चीन में डोपिंग रोधी एजेंसियों के विशेषज्ञों को भी लाया है। फिर भी इसने कार्रवाई को बढ़ावा नहीं दिया है, जो एक ऐसे देश के लिए अस्वीकार्य है जिसके धावक नियमित रूप से दुनिया की अंतिम रेखा को पार करने वाले पहले व्यक्ति हैं।

केन्या जो कर रहा है वह अपने खिलाड़ियों के लिए अनुचित है, जिन्हें उन पर बादल के साथ प्रतिस्पर्धा करनी चाहिए। लेकिन यह उनके विरोधियों के लिए भी अनुचित है।

जब मैंने पिछले सप्ताह वाशिंगटन में राष्ट्रीय ओलंपिक समितियों की एक बैठक में केन्याई ओलंपिक समिति के सदस्यों के साथ बात की, तो समिति के अध्यक्ष, किप कीनो और महासचिव, F.K. पॉल ने पहले मुझे बताया कि उन्हें पता नहीं था कि उनके देश की डोपिंग रोधी एजेंसी मूल रूप से गैर-कार्यात्मक थी।

1968 और 72 खेलों में स्वर्ण पदक विजेता कीनो ने कहा, "वे परीक्षण और जांच करते हैं और आधिकारिक हैं।" वे सभी एंटीडोपिंग का ध्यान रख रहे हैं ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि केवल प्राकृतिक, प्रतिभाशाली खिलाड़ी ही हमारे खेलों में प्रतिस्पर्धा करें।

लेकिन यह बातचीत केनो में यह कहते हुए विकसित होने से बहुत पहले नहीं था कि वास्तव में यह सिर्फ I.A.A.F. और क्षेत्रीय डोपिंग रोधी संगठन है जो परीक्षण करता है।

"अगर हम परीक्षण करते हैं, या वे परीक्षण करते हैं तो क्या अंतर है?" उन्होंने कहा, मुझे एक ऐसे व्यक्ति को अंतर समझाने की कोशिश करने के लिए प्रेरित किया जिसे मुझे इसे समझाने की आवश्यकता नहीं होनी चाहिए।

पॉल ने आगे कहा कि सरकार डोपिंग रोधी एजेंसी में शामिल नहीं थी, लेकिन ऐसा इसलिए होना चाहिए क्योंकि सरकारी वित्त पोषण महत्वपूर्ण था। मैंने पूछा कि इसमें इतना समय क्यों लगा। पॉल ने "राजनीतिक अनिच्छा" को दोषी ठहराया।

कीनो ने कहाः "अगर वाडा को नहीं लगता कि हमारी कोई डोपिंग रोधी एजेंसी है, तो उन्हें हमें बताना चाहिए। मैंने पूरे समय सोचा कि सब कुछ O.K था।

पॉल ने आगे कहा, "यह एक गलती है जिसे ठीक किया जाना चाहिए।"

फिर उन दोनों में कीनो के एंटीडोपिंग एजेंसी के बारे में हाल ही में हुई एक बैठक में भाग लेने के बारे में झगड़ा हो गया, और पॉल ने कहा कि उन्हें आमंत्रित नहीं किया गया था और न ही उन्हें इसके बारे में पता था।

हमारी सर्किटस चैट शुरू करने के एक घंटे बाद, मुझे एहसास हुआ कि एक कार्यशील एंटीडोपिंग एजेंसी बनाना-जिसे वाडा ने आमतौर पर लगभग दो साल लगते हैं-इतना आसान क्यों नहीं हो सकता है। हावमैन ने कहा कि केन्या ने डोपिंग रोधी कानून का मसौदा तैयार किया है, लेकिन प्रयास रुक गया है। कुछ मायनों में, यह पीछे भी चला गया है।

"यह बात करने का संकेत है, लेकिन टहलना भी शुरू नहीं कर रहा है, और यह वास्तव में निराशाजनक है", उन्होंने कहा।

अगर अगले कुछ हफ्तों में यह कदम शुरू नहीं होता है, तो हाउमैन ने कहा, वाडा केन्या की डोपिंग रोधी एजेंसी की स्थिति के बारे में अपने फाउंडेशन बोर्ड को बताएगा, जो फिर मामले को समीक्षा के लिए एक स्वतंत्र अनुपालन समिति को भेज सकता है।

यदि वह समिति इस बात से सहमत है कि केन्या एक कार्यशील राष्ट्रीय डोपिंग रोधी एजेंसी रखने में विफल होकर विश्व डोपिंग रोधी संहिता का उल्लंघन कर रहा है, तो समिति केन्या को आधिकारिक तौर पर गैर-अनुपालन मान सकती है। अंतर्राष्ट्रीय ओलंपिक समिति और I.A.A.F. तब केन्या को किसी भी तरह से दंडित कर सकते हैं, जैसे कि उनके अधिकारियों को अंतर्राष्ट्रीय कार्यक्रमों में काम करने से रोककर, देश को आधिकारिक कार्यक्रमों की मेजबानी करने से रोककर और-अंततः-केन्या के खिलाड़ियों को ओलंपिक में अपने देश के लिए प्रतिस्पर्धा करने से रोककर।

यदि ऐसा होता है, तो केन्या के धावकों के लिए विश्व विजेता होने के नाते बहुत कुछ। सर्वश्रेष्ठ होने का कोई मतलब नहीं है, केन्या, जब आप बाहर जाकर इसे साबित नहीं कर सकते।

सारांशः
विश्व डोपिंग रोधी एजेंसी के अधिकारियों के अनुसार, केन्या के खिलाड़ियों ने न्यूयॉर्क मैराथन में पुरुषों और महिलाओं की दौड़ पर फिर से कब्जा कर लिया, केन्या में एक गैर-कार्यशील डोपिंग रोधी एजेंसी थी।
मियामी केवल चार मिनट शेष रहते हुए 10-0 से पीछे रह गया, लेकिन क्वार्टरबैक रयान टेनहिल से जार्विस लैंड्री और डेवांटे पार्कर तक टचडाउन पास ने डॉल्फ़िन को चार अंकों से ऊपर कर दिया और घड़ी में 36 सेकंड शेष थे। रैम्स के रूकी क्वार्टरबैक जारेड गॉफ ने रैम्स को जीतने की कोशिश करने के लिए एक हेल मैरी पास का प्रयास किया, लेकिन पास अधूरा था, जिसके परिणामस्वरूप डॉल्फ़िन के लिए 14-10 की जीत हुई। इस जीत के साथ, डॉल्फ़िन 6-4 से बेहतर हो गई। उन्होंने रैम्स के खिलाफ सर्वकालिक 11-2 से भी सुधार किया।

इस लेख के बारे में एक सवाल पूछें।
चौथे क्वार्टर में डॉल्फ़िन ने कितने अंक प्राप्त किए?
2006 में विश्व कप फुटबॉल किसने जीता?
इटली
हमने आधे घंटे तक इंतजार किया, घर पर धुआं घूमते हुए देखा, और फिर, यह देखते हुए कि भारतीय घात लगाए जाने के डर से निकल गए थे, हमने सफाई को पार किया। कहानी को पढ़ने में केवल एक नज़र लगी। महिलाएँ केबिन के सामने छोटी नदी से धो रही थीं, बच्चे उनके आसपास खेल रहे थे, जब भारतीय आए और एक वॉली के साथ उन सभी को मार डाला, सिवाय उस बच्चे के जिसे हमने रोते हुए सुना था। उन्होंने अपने पीड़ितों पर छापा मारा था, उनके सिर के खुरखे फाड़ दिए थे, घर को लूट लिया था और उसमें आग लगा दी थी। हमने उस महिला के शव को बाहर निकाला जिसे अंदर फेंक दिया गया था, इस उम्मीद में कि जीवन की एक चिंगारी अभी भी बनी रह सकती है, लेकिन वह काफी मर चुकी थी। योद्धा स्पिल्टडॉर्फ के गोली मारने के नीचे हमें बच्चा मिला। वह लगभग छह या सात साल का लड़का था, और इतना खून से लथपथ था कि ऐसा लग रहा था कि वह मर चुका होगा। लेकिन हमने उसे उतार दिया और नदी में धोया, और उसके सिर के अलावा उस पर कोई घाव नहीं पाया, जहाँ उसकी खोपड़ी को उतारने से पहले उसे टोपी से मारा गया था। ठंडे पानी ने इसे फिर से जीवंत कर दिया और यह फिर से रोने लगा, जहाँ स्पिल्टडॉर्फ ने अपना कोट उतार दिया और उसे कोमलता से लपेट लिया।

अपना उत्तर चुनेंः उपरोक्त पैराग्राफ के अनुसार, "लड़का कब रोया?" इस सवाल का सही जवाब है "उसे कब धोया गया था?"

अपना उत्तर चुनेंः (क) नहीं; (ख) हाँ;
ख)।
निम्नलिखित फिल्म (विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें) समीक्षा वाक्य की भावना क्या है?
जो व्याख्यान या टकराव के बिना अपने सार्वभौमिक बिंदुओं को प्रस्तुत करता है
अपना उत्तर चुनेंः-नकारात्मक-सकारात्मक
इसका जवाब हैः
सकारात्मक
निम्नलिखित फिल्म (विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें) समीक्षा वाक्य की भावना क्या है?
यह कुछ खास हो सकता था, लेकिन दो चीजें इसे सामान्यता की ओर खींचती हैं-निर्देशक क्लेयर पेप्लो की मैरिवॉक्स की लय के बारे में गलतफहमी, और एक शास्त्रीय अभिनेत्री के रूप में मीरा सोरविनो की सीमाएँ।
विकल्पः
(i) नकारात्मक;
(ख) सकारात्मक;
इसका जवाब हैः
पाठ पढ़ें और निर्धारित करें कि वाक्य सही है या नहीं (अंत में विकल्प देखें):

थेबैड (; लैटिनः "थेबैस") पब्लियस पापिनियस स्टैटियस (ई. सी. 45-सी. 96) द्वारा डैक्टिलिक हेक्सामीटर में लिखी गई 12 पुस्तकों में एक लैटिन महाकाव्य है। यह कविता थेबन चक्र से संबंधित है और थीब्स शहर के खिलाफ आर्गोस के सात विजेताओं के हमले का वर्णन करती है।

वाक्यः यह कविता थेबन चक्र से संबंधित है।
संभावित उत्तरः
[ए]। हाँ।
[बी]। यह कहना असंभव है।
[सी]। नहीं।
[ए]।
निम्नलिखित वाक्य में किन अवधारणाओं का वर्णन किया गया है?

"जोहान श्नाइडर-अम्मान स्विट्जरलैंड के नेता हैं जहाँ संघीय सभा राष्ट्रीय विधायिका है। यह देश एकेडेमिया डी आर्किटेटुरा डी मेंड्रिसियो का घर है।

उत्तर को तीन जोड़ों के रूप में वापस करें।
स्विट्जरलैंड के मेंड्रिसियो देश में आर्चीटेचुरा की शिक्षा
स्विट्जरलैंड कानूनी संघीय सभा (स्विट्जरलैंड)
स्विट्जरलैंड नेता _ नाम जोहान श्नाइडर-अम्मान
इस सारांश के आधार पर एक लेख लिखेंः

उनके एजेंट जॉर्ज मेंडेस का कहना है कि रियल मैड्रिड को क्रिस्टियानो रोनाल्डो के लिए एक अनाम चीनी क्लब द्वारा लगभग 250 मिलियन पाउंड की पेशकश की गई थी।

लेखः
उन्होंने कहा कि 31 वर्षीय पुर्तगाल के कप्तान को सौदे में कोई दिलचस्पी नहीं थी, जिसमें 85 मिलियन पाउंड का वार्षिक वेतन शामिल था।
रोनाल्डो ने कहा कि जून 2021 तक मैड्रिड के साथ एक नए समझौते पर हस्ताक्षर करने के बाद वह नवंबर में और 10 साल तक खेल सकते हैं।
"चीनी बाजार एक नया बाजार है। मेंडेस ने कहा, "वे बहुत सारे खिलाड़ियों को खरीद सकते हैं, लेकिन रोनाल्डों के लिए जाना असंभव है।"
उन्होंने कहा, "क्रिस्टियानो दुनिया के सर्वश्रेष्ठ और अब तक के सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी हैं। पुर्तगालियों ने कहा कि कुछ प्रस्ताव आना सामान्य है।
मेंडेस द्वारा दावा किए गए प्रस्ताव के तहत, रोनाल्डो ने मिडफील्डर पॉल पोग्बा के लिए मैनचेस्टर यूनाइटेड द्वारा जुवेंटस को भुगतान किए गए 89 मिलियन पाउंड के विश्व रिकॉर्ड हस्तांतरण शुल्क को लगभग तिगुना करने के सौदे में प्रति सप्ताह 1.6 मिलियन पाउंड कमाए होंगे।
मेंडेस ने स्काई इटालिया को बतायाः "चीन से, उन्होंने रियल मैड्रिड को 300 मिलियन यूरो (257 मिलियन पाउंड) और खिलाड़ी को प्रति वर्ष 100 मिलियन यूरो से अधिक की पेशकश की है।
"लेकिन पैसा ही सब कुछ नहीं है। स्पेनिश क्लब [रियल] उनका जीवन है। "
शंघाई शेनहुआ ने गुरुवार को पुष्टि की कि उन्होंने बोका जूनियर से मैनचेस्टर सिटी के पूर्व स्ट्राइकर कार्लोस तेवेज को साइन किया है।
बताया जाता है कि शंघाई, जिसे पूर्व-ब्राइटन बॉस गस पोएट द्वारा प्रशिक्षित किया गया था, ने तेवेज के लिए 40 मिलियन पाउंड के सौदे पर सहमति व्यक्त की है, जिसमें प्रति सप्ताह 310,000 पाउंड से अधिक का वेतन भी शामिल है।
हमारे नए प्रीमियर लीग प्रेडिक्टर गेम में भाग लें, जो आपको दोस्तों के साथ लीग बनाने की अनुमति देता है।
आगे की कहानी जारी रखें।

विलियम ने डोनाल्ड की तुलना में अधिक कसरत की और बहुत अधिक फल खाए।
उपलब्ध विकल्पः
--विलियम का शरीर अधिक टोंड था।
--डोनाल्ड का शरीर अधिक टोंड था।
विलियम का शरीर अधिक टोंड था।
आवरणः सफेद हेलमेट और हरी कमीज में एक आदमी अपने रोलरब्लेड्स पर पीसता है।

परिकल्पनाः आदमी अपनी साइकिल पर है।

सही उत्तर चुनेंः आधार को देखते हुए, क्या हम परिकल्पना का निष्कर्ष निकाल सकते हैं?

अपना उत्तर चुनेंः 1) हाँ। 2) यह बताना संभव नहीं है। 3) नहीं।
3)।
एक एकीकृत स्वास्थ्य परीक्षण आपके स्वास्थ्य स्तर को निर्धारित करता है और इष्टतम हृदय गति क्षेत्र की सिफारिश करता है जिसमें आपको प्रशिक्षण लक्ष्य के अनुसार व्यायाम करना चाहिए।

क्या आप कृपया विराम चिह्न को ठीक कर सकते हैं?
एक एकीकृत स्वास्थ्य परीक्षण आपके स्वास्थ्य स्तर को निर्धारित करता है और प्रशिक्षण लक्ष्य के अनुसार इष्टतम हृदय गति क्षेत्र की सिफारिश करता है, जिसमें आपको व्यायाम करना चाहिए।
अगला वाक्य लिखें।

कोच ने पाया कि डोनट्स की तुलना में पॉप्सिकल्स अधिक फायदेमंद थे क्योंकि

विकल्पः + पापसिकल्स सूखे थे. + डोनट्स सूखे थे।
जवाबः
डोनट्स सूखे थे।
इस सवाल का जवाब दीजिए... लिनीर्ड स्काईनर्ड की 'सिंपल मैन' कब रिलीज़ हुई थी?
इस प्रश्न के पास विकल्प हैं। पाठ के बारे में प्रश्न का उत्तर देंः

मैंने उनके स्वास्थ्य के बारे में पूछा। उसने मुझे बताया कि वह वहाँ कुछ समय से थी और वह अल्जाइमर रोग से पीड़ित थी। जैसे ही हम बात कर रहे थे, मैंने पूछा कि अगर उसे थोड़ी देर हो जाए तो क्या वह परेशान होगी। उसने जवाब दिया कि वह अब नहीं जानती थी कि वह कौन था, कि उसने उसे पिछले पाँच वर्षों से नहीं पहचाना था।

मैंने उसके स्वास्थ्य के बारे में क्यों पूछा?
विकल्पः [+] क्योंकि वह वहाँ कुछ समय से थी... [+] क्योंकि उसे थोड़ी देर हो गई थी... [+] क्योंकि मुझे उसकी परवाह है.. [+] क्योंकि मैंने पूछा कि क्या वह परेशान होगी।
क्योंकि मुझे उसकी परवाह है।
स्पेनिश में एक वाक्य लिखें।
ला टेंडेन्सिया ए ला सैंटिडाद एस अन लामाडो पैरा कडा एक नोसोट्रोस "।
स्थानीय पर्यटक कार्यालय आपको खुशी-खुशी खेतों में ले जाएँगे जहाँ आप क्षेत्रीय चीज़ों का नमूना ले सकते हैं और उन्हें कैमेम्बर्ट, पोंट-ल 'इवाक और लिवारोट के असाधारण शहरों की तुलना में मौके पर ही अधिक मजेदार तरीके से खरीद सकते हैं।

क्या ऐसा होता है कि "आप पर्यटक कार्यालयों से स्थानीय चीज़ फार्मों का स्थान पा सकते हैं।"
इनमें से चुनें -
1) हाँ।
2) यह बताना संभव नहीं है।
3) नहीं।
1)।
निम्नलिखित वाक्य को पूरा करें।

महिला ने पाउडर के बजाय नींव खरीदी क्योंकि
इनमें से चुनें - [i] फाउंडेशन उसकी त्वचा के रंग से मेल खाती है। [ii] पाउडर उसकी त्वचा के रंग से मेल खाता था।
यह एनीमे श्रृंखला अच्छी तरह से शुरू होती हैः दिलचस्प कहानी, रोमांचक घटनाएं, दिलचस्प पात्र, खूबसूरती से प्रस्तुत और निष्पादित। सब कुछ तुरंत समझाया नहीं जाता है, दर्शक के सामने एक कहावत गाजर लटकाते हुए, दर्शक को प्रत्येक बाद के एपिसोड को देखने के लिए लुभाता है। लेकिन यह जानकर निराशा की कल्पना करें कि विज्ञान-कथा थ्रिलर/विशाल रोबोट एडवेंचर केवल मनो-निंदनीय और अर्ध-धार्मिक उपदेशात्मक शोषण की पृष्ठभूमि है। यदि आप सुनना चाहते हैं "आप ठीक हैं।" आप होना अच्छा है। "नकारात्मक नारों और पात्रों की नकारात्मक भावनाओं से परेशान होने के बाद, यह आपके लिए है। यदि आप एक अच्छी विज्ञान-कथा फिल्म चाहते हैं जो देखने में मज़ेदार हो, तो इसे भूल जाएँ। मूल और वैकल्पिक अंत दोनों मेरे लिए बहुत निराशाजनक थे। यह सब, और यह फिल्म बहुत उपदेशात्मक थी।
क्या आप कहेंगे कि यह समीक्षा सकारात्मक है या नकारात्मक?
उपलब्ध विकल्पः
(a) नकारात्मक
(b) सकारात्मक
(अ)।
कृपया इस प्रश्न का उत्तर देंः डी लॉस सैंटोस नाम कहाँ से आया है?
पुर्तगाल
समस्याः g के लिए 235 + 41 =-37 * g-279 हल करें।
और इसका जवाब है -
रिक्त स्थान जोड़ें-यूजरेरोस्कीस्टोकंट्रोलथेवीपोन एंड स्पेसबार्टशूट! उपलब्ध हथियार चुनने के लिए बटन दबाएँ! शॉटिंगमेडिकैंडन्यूक्लियर्ट्रक्स, लेकिन स्टॉपमनीट्रकस्टोएयरनेक्स्ट्रैकैश से बचें!
हथियार को नियंत्रित करने के लिए उपयोगकर्ता तीर की चाबियाँ और गोली मारने के लिए स्पेसबार! उपलब्ध हथियार चुनने के लिए कीबोर्ड पर डब्ल्यू दबाएँ! मेडिकल और न्यूक्लियर ट्रकों की शूटिंग से बचें, लेकिन अतिरिक्त पैसा कमाने के लिए मनी ट्रकों को रोकें!
पग कैसे चुनें पिल्ला का आकलन करने के लिए नस्ल मानकों का उपयोग करें। जबकि कुछ ऊंचाई और वजन का औसत पग पिल्लों के लिए आवश्यक रूप से लागू नहीं होता है, पग के लिए अमेरिकी केनल क्लब मानक के अन्य भाग एक पिल्ला चुनते समय सहायक हो सकते हैं। इन मानकों का उपयोग एक पिल्ला चुनने में आत्मविश्वास महसूस करने के लिए करें जो वास्तव में एक शुद्ध नस्ल है।

क्या हम निम्नलिखित निष्कर्ष निकाल सकते हैं?
एक पिल्ला अर्ल का है

+ हाँ + + नहीं कहना असंभव है
यह कहना असंभव है।
प्रश्नः डेस्टिनीज चाइल्ड के विभाजन के बाद के वर्षों के दौरान बियॉन्से को उसके अवसाद से उबरने में किसने मदद की?
उत्तरः बियॉन्से ने बाद में अपनी माँ के बारे में उस व्यक्ति के रूप में बात की जिसने उसे इससे लड़ने में मदद की।
एक एकल-चयन समस्याः क्या प्रश्न का उत्तर संतोषजनक तरीके से दिया गया है?

विकल्पः
(क) हाँ।
(ख) नहीं।
(ए)।
यह उत्तर विकल्पों के साथ एक प्रश्न है। "पौधों के अस्तित्व में फलों की क्या भूमिका होती है?" इस सवाल का क्या जवाब होगा-एक इकाई, एक संक्षिप्त नाम, एक विवरण, एक मानव, एक स्थान, या एक संख्यात्मक मूल्य?

विकल्पः
[I] विवरण;
[II] इकाई;
[III] संक्षिप्त नाम;
[IV] मानव;
[वी] संख्यात्मक;
[VI] स्थान;
वाक्यः नाम = कोकम, ईटटाइप = कॉफी शॉप, भोजन = भारतीय, कीमत रेंज = सस्ती, ग्राहक रेटिंग = औसत, परिवार के अनुकूल = हाँ

क्या आप इस वाक्य की सामग्री को डेटा के रूप में प्रस्तुत कर सकते हैं?
कोकम, एक सस्ती और परिवार के अनुकूल कॉफी की दुकान, भारतीय व्यंजन परोसती है। इसकी औसत ग्राहक रेटिंग है।
शीर्षक के साथ एक लेख लिखेंः "'शोगुन' रुआ कारजैक्ड, ब्राजील में राइफल चलाने वाले लोगों द्वारा बंदूक की नोक पर लूटा गया"

लेखः
अद्यतन मई 16,2014 9:46 पी ई. टी.

यह उस तरह की कहानी है जो लोगों को विश्व कप के लिए रियो डी जनेरियो की अपनी आगामी यात्रा के बारे में लंबा और कठिन सोचने पर मजबूर करेगी।

उनके प्रबंधक एडुआर्डो अलोंसो ने ब्राजील में (एमएमए फाइटिंग के माध्यम से) पीवीटी को बताया कि एक महान यूएफसी स्टार मौरिसियो रुआ को इस महीने की शुरुआत में ब्राजील के शहर में राइफल चलाने वाले चार लोगों ने बंदूक की नोक पर लूट लिया था। निर्दयी अपराधी रुआ के जूते, उसकी कमीज और उसके दोस्त की कार सहित लगभग सब कुछ ले गए।

रुआ, जिसे प्रसिद्ध रूप से "शोगुन" उपनाम दिया गया था, ब्राजील के सबसे खतरनाक सड़क मार्गों में से एक, लिन्हा वर्मेल्हा पर अपने दोस्त की कार चला रहा था, जब उसे चारों लोगों द्वारा रोकने के लिए मजबूर किया गया, सभी राइफलों की ओर इशारा कर रहे थे। बंदूकधारियों को भी पता था कि रुआ कौन थी।

"उन्होंने कहा, 'मुझे पता है कि आप कौन हैं, आप एक योद्धा हैं। "कुछ भी कोशिश मत करो", अलोंसो ने एम. एम. ए. फाइटिंग से कहा। "यह एक दुखद स्थिति थी।"

एक बिना शर्ट के, बिना जूते के रुआ को अपने दोस्त के साथ अपराध से ग्रस्त पड़ोस में एक मील दूर एक पुलिस स्टेशन जाना पड़ा, क्योंकि कोई भी उसकी मदद करने के लिए नहीं रुकता था।

अलोंसो ने रुआ के बारे में कहा, जो यू. एफ. सी. के हल्के भारी (205 पाउंड) वर्ग में लड़ता है, "कल्पना कीजिए कि उसका आकार आधी रात में सवारी के लिए कह रहा है।"

रूआ, 32, अलोंसो और साथी यूएफसी फाइटर डेमियन मिया के साथ रात के खाने से आ रही थी। "शोगुन" ब्राजील के एक शहर कुरितिबा से है, लेकिन वह प्रायोजकों से मिलने के लिए रियो में था। रात के खाने के बाद, वह गाड़ी से अपने होटल लौट रहा था जब यह घटना हुई।

रुआ बिना किसी अन्य घटना के पुलिस स्टेशन तक पहुंचने में सफल रही।

पूर्व यू. एफ. सी. लाइट हैवीवेट चैंपियन मार्च में यू. एफ. सी. फाइट नाइट में डैन हेंडरसन से हारने के बाद टूटी हुई नाक से उबर रहे हैं। "शोगुन" को अभी तक डॉक्टरों द्वारा मंजूरी नहीं दी गई है और ऑक्टागन में उनकी वापसी के लिए कोई वर्तमान समय सारिणी नहीं है।
प्रश्नः एक पारंपरिक प्रकाश-बल्ब जिसमें एक चमकता फिलामेंट होता है, तकनीकी रूप से लैटिन 'ग्लो व्हाइट' से क्या कहा जाता है?
जवाबः
गरमागरम
यहाँ कुछ अवधारणाएँ दी गई हैंः पुस्तक, कैथेड्रल, चित्रण

इन अवधारणाओं के बारे में एक वाक्य क्या है?
कैथेड्रल में कविता पुस्तक के दृश्यों को दर्शाने वाले बाइज़ैंटीन मोज़ेक
कॉकेटियल वंश निम्फिकस का एकमात्र सदस्य है। इसे पहले एक क्रेस्टेड तोता या छोटा कोकाटू माना जाता था; हालाँकि, हाल के आणविक अध्ययनों ने इसे अपने स्वयं के उप-परिवार, निम्फिसिने को सौंपा है। इसलिए, अब इसे कैकैटिडे (कोकाटू परिवार) के सबसे छोटे के रूप में वर्गीकृत किया गया है। कॉकेटियल ऑस्ट्रेलिया के मूल निवासी हैं, और ऑस्ट्रेलियाई आर्द्रभूमि, झाड़ियों और झाड़ियों की भूमि के पक्ष में हैं।
उपरोक्त पाठ के आधार पर, इस प्रश्न का सबसे अच्छा उत्तर क्या हैः क्या एक काकेटियल तोते परिवार का हिस्सा है?

इनमें से चुनें -
1) नहीं।
2) हाँ।
1)।
यहाँ एक रेस्तरां के बारे में कुछ जानकारी दी गई हैः नाम = द ईगल, ईटटाइप = कॉफी शॉप, भोजन = फास्ट फूड, ग्राहक रेटिंग = 5 में से 3, क्षेत्र = नदी के किनारे, परिवार-अनुकूल = हाँ, पास = बर्गर किंग। एक वाक्य लिखें जिसमें एक रेस्तरां के बारे में उपरोक्त जानकारी शामिल हो।
द ईगल एक बच्चों के अनुकूल कॉफी की दुकान है जो बर्गर किंग के पास नदी के किनारे स्थित है। ईगल फास्ट फूड परोसता है और कीमत में मध्यम है। ग्राहक कॉफी शॉप को 5 में से 3 का मूल्यांकन करते हैं।
औपचारिक रूप से नाइट्रस ऑक्साइड के रूप में जानी जाने वाली गैस-ज्यादातर दवा में उपयोग की जाने वाली-एक लोकप्रिय मनोरंजक दवा बन गई है, जो अपने आरामदायक प्रभावों के लिए जानी जाती है।
स्थानीय सरकार संघ (एल. जी. ए.), जो लगभग 400 परिषदों का प्रतिनिधित्व करता है, ने स्वास्थ्य चेतावनी जारी की और कहा कि परिषदें दवा के बड़े भंडार को जब्त कर रही हैं।
गैस लेना अवैध नहीं है।
एल. जी. ए. ने परिषदों की ओर से चेतावनी जारी की, जिन्होंने अप्रैल 2013 में सार्वजनिक स्वास्थ्य मामलों की जिम्मेदारी संभाली।
गैस एक गुब्बारे में उपयोगकर्ताओं द्वारा साँस में ली जाती है। एल. जी. ए. का अनुमान है कि लगभग 500,000 युवा अक्सर नाइट्रस ऑक्साइड लेते हैं।
एल. जी. ए. चेतावनी में कहा गया है कि रसायन के नियमित सेवन से ऑक्सीजन की कमी हो सकती है, जिसके परिणामस्वरूप रक्तचाप कम हो सकता है, बेहोशी हो सकती है और यहां तक कि दिल का दौरा भी पड़ सकता है।
यह यह भी चेतावनी देता है कि लंबे समय तक संपर्क में रहने से एनीमिया, अस्थि मज्जा का दमन और केंद्रीय तंत्रिका तंत्र में विषाक्तता हो सकती है।
एसोसिएशन ने कहा कि वह कुछ इंटरनेट क्लिप से चिंतित है, जो सोशल नेटवर्किंग साइटों पर पोस्ट किए गए थे और बच्चों को गैस लेते हुए दिखाई देते हैं।
एल. जी. ए. के सामुदायिक कल्याण बोर्ड की अध्यक्ष केटी हॉल ने कहाः "यह बहुत परेशान करने वाला है कि यह दवा, जो अत्यधिक खतरनाक हो सकती है, अभी भी व्यापक रूप से सुरक्षित मानी जाती है।
उन्होंने कहा, "यह आवश्यक है कि उपयोगकर्ता यह समझें कि यह कितना हानिकारक हो सकता है। यह गैस मार सकती है-और इस संदेश को फैलाने के लिए और भी बहुत कुछ करने की आवश्यकता है।
उन्होंने इंटरनेट निगमों से "कदम उठाने के लिए" और "स्वास्थ्य चेतावनियाँ और दवा जागरूकता चैरिटी को लिंक प्रदान करके जिम्मेदारी दिखाने" का भी आह्वान किया।
उन्होंने कहा, "यह पूरी तरह से अस्वीकार्य है कि इस सनक को इस तरह से ग्लैमराइज और प्रोत्साहित किया जा रहा है।"
एल. जी. ए. ने कहा कि स्कूलों और युवा क्लबों में छात्रों को चेतावनी पत्रक वितरित किए गए हैं।
लेकिन एक लाफिंग गैस विक्रेता, जो नाम न छापना चाहता था, ने बीबीसी चेतावनी को बताया कि लोगों को रोकने की संभावना नहीं है।
उन्होंने कहा, "लोग जोखिम को जानते हैं और लोग जोखिम ले रहे हैं और इसकी इतनी अधिक मांग है।"
"कुछ मशहूर हस्तियां ऐसा कर रही हैं और मुझे लगता है कि जब भी लोग मशहूर हस्तियों को वे काम करते हुए देखते हैं जो वे वैसे भी करना चाहते हैं।"
ड्रग अवेयरनेस चैरिटी होप यूके के मारोलिन वॉटसन ने कहा कि गैस का उपयोग करने से लोग अधिक खतरनाक दवाओं के साथ प्रयोग कर सकते हैं।
उन्होंने कहाः "लोग या तो लंबे समय तक ऐसा करने के लिए लुभाए जाएंगे, जिससे दम घुटने का खतरा बढ़ जाता है, या जब वे बेहोश होते हैं तो उनकी दुर्घटना हो सकती है।
"लेकिन मुझे लगता है कि वास्तविक खतरा यह है कि यह उन्हें लंबे समय तक चलने वाले उच्च स्तर की तलाश करने के लिए प्रेरित करेगा जो दवाओं की ओर ले जाएगा जिनके अधिक गंभीर परिणाम होंगे।"
नॉरफ़ॉक, हर्टफ़ोर्डशायर और थेम्स घाटी में परिषद के अधिकारियों ने "लाफिंग गैस" कनस्तरों की बढ़ती संख्या की सूचना दी है।
पूर्वी लंदन में हैकनी परिषद ने कहा कि उसने जुलाई में सिर्फ एक शनिवार की रात को शोरेडिच में पब और क्लबों के बाहर रसायन के 1,200 से अधिक कनस्तर जब्त किए थे।
इस पाठ का सारांश क्या है?
पूरे इंग्लैंड और वेल्स में परिषदों द्वारा "लाफिंग गैस" सांस लेने के खतरों के बारे में एक स्वास्थ्य चेतावनी जारी की गई है।
निम्नलिखित शब्दों का उपयोग करके एक रेस्तरां के बारे में एक वर्णनात्मक वाक्य बनाएँः

नाम = फीनिक्स, भोजन = इतालवी, ग्राहक मूल्यांकन = उच्च, क्षेत्र = नदी के किनारे
वाक्यः
फीनिक्स एक नदी के किनारे का इतालवी भोजनालय है जिसकी उच्च ग्राहक रेटिंग है।
इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि प्रतियोगिताएं सभी के लिए खुली थीं, और प्रत्येक प्रस्तुति की अनिवार्य गुमनामी ने इस बात की गारंटी दी कि न तो लिंग और न ही सामाजिक श्रेणी निर्णय का निर्धारण करेगी। वास्तव में, हालांकि प्रतिभागियों का "विशाल बहुमत" समाज के समृद्ध वर्ग ("उदार कला, पादरी, न्यायपालिका और चिकित्सा पेशे") से संबंधित था, लेकिन लोकप्रिय वर्गों के निबंध प्रस्तुत करने और यहां तक कि जीतने के कुछ मामले थे। इसी तरह, बड़ी संख्या में महिलाओं ने प्रतियोगिताओं में भाग लिया-और जीत हासिल की। फ्रांस में प्रस्तावित कुल 2300 पुरस्कार प्रतियोगिताओं में से, महिलाओं ने 49 जीते-शायद आधुनिक मानकों के अनुसार एक छोटी संख्या, लेकिन एक ऐसे युग में बहुत महत्वपूर्ण है जिसमें अधिकांश महिलाओं के पास कोई शैक्षणिक प्रशिक्षण नहीं था। वास्तव में, अधिकांश विजेता प्रविष्टियाँ कविता प्रतियोगिताओं के लिए थीं, एक शैली जिस पर आमतौर पर महिला शिक्षा में जोर दिया जाता है।
यदि इस प्रश्न का उत्तर देना संभव है, तो मेरे लिए इसका उत्तर दें (अन्यथा, "अनुत्तरित" उत्तर दें): महिला शिक्षा किस साहित्यिक शैली पर जोर देती है?
कविता
- क्योंकि यह एक नींद पार्टी है, भाड़ में जाओ के लिए? इसे स्पैनिश का उपयोग करके कहें।
- पिजामा का उत्सव क्या है?
जॉन स्टीनबेक ने एक बार कहा था, "सभी अमेरिकी मानते हैं कि वे जन्मजात मछुआरे हैं। एक आदमी के लिए मछली पकड़ने में घृणा को स्वीकार करना माँ की निंदा करने के समान होगा-प्यार या चाँद की रोशनी से नफरत करना।

मैं यह नहीं कह सकता कि मैं जॉन स्टीनबेक का सबसे बड़ा प्रशंसक हूं। वास्तव में, जब मैं माध्यमिक विद्यालय में था तो उनके द्वारा पढ़ी गई एकमात्र चीज़ "द पर्ल" थी, लेकिन जब मछली पकड़ने की बात आती है तो मैं उस आदमी से अधिक सहमत नहीं हो सकता था। चाहे मैं ले झील के बीच में एक नाव पर हूँ, फ्लोरिडा कीज़ के तट पर टार्पन के लिए मछली पकड़ रहा हूँ या व्योमिंग की शोशोन नदी में इंद्रधनुष ट्राउट पकड़ रहा हूँ, मछली पकड़ना मेरा जीवन है।

अमेरिकन स्पोर्ट्स फिशिंग एसोसिएशन के अनुसार, मछली पकड़ने का उद्योग देश भर के मछुआरों से प्रति वर्ष 116 अरब डॉलर से अधिक की आय लाता है।

हालाँकि कल्पना करने के लिए एक सुंदर तस्वीर है, मछली पकड़ना उससे कहीं अधिक है। मछली पकड़ना कई लोगों के लिए जीवन का एक तरीका है और रोजमर्रा के तनाव से बचने का एक तरीका है। एक मछुआरा होने के नाते मैं जीवन के सभी क्षेत्रों में फैले लोगों के एक अद्भुत समूह का सदस्य बन जाता हूं। यहां तक कि राष्ट्रपति ओबामा को भी अपने अच्छे दोस्त रोलैंड मार्टिन के साथ टेक्सास में अपने खेत में मछली पकड़ते हुए पाया जा सकता है जब नौकरी बहुत तनावपूर्ण हो जाती है।

मुझे याद है कि जब मैं 5 साल का था तब अपने दादा के साथ मिशेल झील में उनकी नाव पर मछली पकड़ रहा था। हालांकि मुझे समझ में नहीं आया कि मैं क्या कर रहा था, मुझे पता था कि मेरे दादा खुश थे और इससे मुझे खुशी हुई। तब से मैंने पिछले 16 साल अलबामा की नदियों और झीलों पर बिताए हैं।

कई दिनों के अभ्यास के बाद, काम से पहले और बाद में, मैंने धीरे-धीरे मछली पकड़ने की समझ विकसित की। मेरे बॉस, रिक होर्स्ट, मुझे वापस शोशोन ले गए, और मैं 19 इंच का कटथ्रोट ट्राउट लाने में कामयाब रहा। रिक के साथ मछली पकड़ना मेरे लिए जीवन बदलने वाला अनुभव था। उन्होंने न केवल मुझे सही तरीके से मछली पकड़ने का तरीका दिखाया, बल्कि मुझे यह भी बताया कि मछली पकड़ना आपकी समस्याओं से बचने का एक तरीका हो सकता है।

तब से, प्राइम-टाइम सीज़न आने में हमेशा का समय लगता है।

अब, फरवरी के अंत और मार्च की शुरुआत के साथ, कक्षाओं से पहले टस्कलोसा झील या लर्लिन झील से बाहर निकलने और कुछ पकड़ने का उत्साह आखिरकार वापस आ गया है।

लेख और उत्तरों की निम्नलिखित सूची के आधार पर, प्रश्नों की एक सूची लिखें।

1. राष्ट्रपति ओबामा
2. प्रति वर्ष 116 अरब डॉलर
3. अमेरिकन स्पोर्ट्स फिशिंग एसोसिएशन
अलबामा की नदियाँ और झीलें
5. उनके दादा
6. मिशेल झील।
7. पाँच।
8. उसका मालिक
9. रिक होर्स्ट
10. हाँ
11. टस्कालोसा झील
12. लर्लिन झील
13. हाँ
14. सही तरीके से मछली कैसे पकड़ें,
15. उसका अच्छा दोस्त
16. रोलैंड मार्टिन
17. 19 इंच कटथ्रोट ट्राउट
18. फ्लोरिडा कीज़
19. सभी अमेरिकी मानते हैं कि वे जन्मजात मछुआरे हैं।
20. मोती।

प्रश्नों की संख्याः
1. किस पूर्व राष्ट्रपति का उल्लेख किया गया है?
2. मछली पकड़ने से कितना पैसा आता है?
3. किसके अनुसार?
4. लेखक ने लंबे समय तक कहाँ मछली पकड़ी?
5. उन्होंने जीवन की शुरुआत में किसके साथ मछली पकड़ी थी?
6. कहाँ?
7. उनकी उम्र कितनी थी?
8. और बाद में किसके साथ?
9. उसका नाम क्या था?
10. क्या मछली पकड़ने से समस्याओं में मदद मिल सकती है?
11. वह मार्च में कहाँ जाता है?
12. और?
13. क्या रिक ने उसे कुछ सिखाया?
14. क्या?
15. ओबामा किसके साथ मछली पकड़ते हैं?
16. नाम?
17. लेखक चाबियों में से कौन सी मछली पकड़ता है?
18. वह तरबूज कहाँ पकड़ता है?
19. स्टीनबैक ने अमेरिकियों के बारे में क्या कहा?
20. लेखक ने क्या पढ़ा?
ब्रैड, टेक्सास (सी. एन. एन.)-अधिकारी शुक्रवार को उन निवासियों के लिए योजनाओं पर काम कर रहे थे जिन्हें उत्तरी टेक्सास में जंगल की आग से भागने के लिए मजबूर होना पड़ा था ताकि वे घर लौट सकें, एक दिन बाद अग्निशामकों ने आग से लड़ने में प्रगति की जिसने दर्जनों घरों को नष्ट कर दिया। टेक्सास वन सेवा के अनुसार, पालो पिंटो काउंटी में गुरुवार तक 6,200 एकड़ में आग लग गई। आग डलास से लगभग 100 मील पश्चिम में ब्रैड शहर के पास पॉसम किंगडम लेक के रिसॉर्ट के पास जल रही है। वन सेवा के प्रवक्ता जॉन निकोल्स ने कहा, "हम आज इस आग के बारे में बहुत बेहतर महसूस कर रहे हैं", क्योंकि आग पर अब 50% काबू पा लिया गया है। उन्होंने कहा कि कुछ निवासियों को आग से बाहर निकालने के लिए मजबूर किया गया था, जो उच्च तापमान और सूखी हवाओं के कारण थी। वन सेवा ने गुरुवार को कहा कि जंगल की आग ने मंगलवार को शुरू होने के बाद से 40 घरों और नौ आरवी को नष्ट कर दिया है। अग्निशामकों को हवाई टैंकरों और हेलीकॉप्टरों से समर्थन मिल रहा था। पालो पिंटो काउंटी शेरिफ इरा मर्सर ने कहा कि अधिकारी निवासियों को अपने घरों को लौटने की अनुमति देने की योजना बना रहे हैं। उन्होंने कहा कि अधिकारी श्रम दिवस की छुट्टी के लिए झील को खोलने की भी कोशिश कर रहे हैं। सी. एन. एन. से संबद्ध डब्ल्यू. एफ. ए. ए. ने बताया कि बुधवार को, झील के उत्तर की ओर कई समुदायों में आग लगने और झील पर एक बांध के पास पहुंचने के बाद लोगों को निकालने का आदेश दिया गया। जंगल की आग इतनी तेजी से बढ़ रही थी कि वन सेवा ने अपनी कमान अवलोकन चौकी से बाहर निकलते हुए पत्रकारों और दर्शकों को आग के रास्ते से बाहर निकलने के लिए कहा। आग को देखते हुए टॉम हार्डस्टन ने डब्ल्यू. एफ. ए. ए. को बताया, "मेरा घर यहीं से गुजर रहा है, हालांकि यह चला गया होगा।" आस-पास के पशुपालकों ने अपने झुंडों को अतिक्रमणकारी आग से बचाने के लिए संघर्ष किया। सिंडी मैककॉय ने अपने मवेशियों का जिक्र करते हुए डब्ल्यू. एफ. ए. ए. को बताया, "मैं उन्हें केवल चरागाह से चरागाह की ओर ले जा रही हूं।" "जैसे ही एक चरागाह जलता है, मैं उन्हें वापस उसी में ले जा रहा हूँ और उन्हें वापस ला रहा हूँ।"

प्रश्नः आग का 50 प्रतिशत कब बुझा?

उत्तरः "शुक्रवार"

क्या यह जवाब सही है?

विकल्पः
[ए]. नहीं।
[बी]. हाँ... मुझे लगता है कि जवाब है
[बी]।
परिचयः बैल की लड़ाई में एक आदमी बैल की पीठ की सवारी करता है।

परिकल्पनाः एक चैंपियन बैल सवार बैल की लड़ाई में एक बैल की पीठ पर होता है।

सही उत्तर चुनेंः आधार को देखते हुए, क्या हम परिकल्पना का निष्कर्ष निकाल सकते हैं?

अपना उत्तर चुनेंः
(क) हाँ;
(ख) यह बताना संभव नहीं है;
(ग) नहीं;
(ख)।
अंग्रेजी से स्पेनिश में अनुवादः

व्यवसाय में सर्वश्रेष्ठ हेजलटन पेनसिल्वेनिया प्लास्टिक सर्जरी वकीलों और हेजलटन पेनसिल्वेनिया प्लास्टिक सर्जरी वकीलों के लिए, अटॉर्नी वितरित "वितरित" करेंगे।

स्पेनिश मेंः
हेजलटन पेनसिल्वेनिया दुर्घटनाएँ डी मोटोस अबोगाडोस और प्रोक्यूरैडोरस क्या जानते हैं! पैरा ओब्टेनर एल मेजोर हेजलटन पेनसिल्वेनिया एक्सीडेंट्स डी मोटोस एबोगैडोस एन ला एम्प्रेसा, अटॉर्नीज़ को "प्रवेश" दिया गया।
3:2 उसके बगल में यरीहो के पुरुषों का निर्माण किया. उनके बगल में इमरी के बेटे जक्कूर का निर्माण हुआ।

कृपया शब्दों के बीच की रिक्तियों को हटा दें।
3: 2NexthoimbuiltthemenofJericho.NextothembuiltZaccurthesonofImri।
सैन फ्रांसिस्को स्थित फर्स्ट नेशनवाइड बैंक के कार्यकारी विलियम सी. वालब्रेचर जूनियर को सिटाडेल होल्डिंग कॉर्प और इसकी प्रमुख परिचालन इकाई, फिडेलिटी फेडरल बैंक का अध्यक्ष और मुख्य कार्यकारी अधिकारी नामित किया गया था। यह नियुक्ति 13 नवंबर से प्रभावी होगी। वह जेम्स ए. टेलर का स्थान लेंगे, जिन्होंने स्वास्थ्य कारणों से मार्च में अध्यक्ष, अध्यक्ष और मुख्य कार्यकारी के रूप में पद छोड़ दिया था। एडवर्ड एल. केन श्री टेलर के बाद अध्यक्ष बने। अलग से, सिटाडेल ने एक साल पहले 5.3 मिलियन डॉलर या 1.61 डॉलर प्रति शेयर की शुद्ध आय की तुलना में 2.3 मिलियन डॉलर या 68 सेंट प्रति शेयर का तीसरी तिमाही का शुद्ध नुकसान दर्ज किया। नवीनतम परिणामों में कुछ असामान्य लेखन शामिल हैं, जिनका कर के बाद 4.9 मिलियन डॉलर का प्रभाव पड़ा। इनमें संभावित वैली फेडरल सेविंग्स एंड लोन एसोसिएशन अधिग्रहण से जुड़ी लागतें शामिल थीं, जिसे 27 सितंबर, 1989 को समाप्त कर दिया गया था। इसके अलावा, ऋण और अचल संपत्ति हानि भंडार में वृद्धि से परिचालन परिणाम प्रभावित हुए। अमेरिकी स्टॉक एक्सचेंज के समग्र कारोबार में, सिटाडेल के शेयर कल 25 सेंट की गिरावट के साथ 45.75 डॉलर पर बंद हुए।

उपरोक्त को पढ़ने के बाद, क्या "1.61 डॉलर प्रति शेयर, 3.21 डॉलर" इस सवाल का सही जवाब है "कल शेयर की कीमत क्या बंद हुई और पिछले साल की तीसरी तिमाही में प्रति शेयर आय क्या थी?"

संभावित उत्तरः * नहीं। * हाँ।
नहीं।
इस पर आधारित एक लेख लिखें "हैरी शियरर मनोरंजन समूह विवेंदी के खिलाफ कानूनी कार्रवाई कर रहा है, यह दावा करते हुए कि उसने उसे और अन्य लोगों को 1984 के दिस इज स्पाइनल टैप से लाभ से वंचित कर दिया है।"

लेखः
शियरर का आरोप है कि 1989 में फिल्म का अधिग्रहण करने वाली विवेंदी ने राजस्व छिपाने के लिए धोखाधड़ी की थी।
सिम्पसंस अभिनेता प्रतिपूरक और दंडात्मक हर्जाने में 125 मिलियन डॉलर (102 मिलियन पाउंड) की मांग कर रहा है।
बीबीसी न्यूज वेबसाइट द्वारा ऐसा करने के लिए कहे जाने पर विवेंदी के यूके प्रतिनिधि ने टिप्पणी करने से इनकार कर दिया।
72 वर्षीय शियरर ने ट्विटर पर पोस्ट किए गए एक वीडियो में कहा, "मुझे लगता है कि न केवल मेरे लिए बल्कि मेरे सभी साथी कलाकारों, संगीतकारों और रचनाकारों के लिए यथास्थिति को चुनौती देना महत्वपूर्ण है।"
उनकी कानूनी कार्रवाई का दावा है कि "विवेंदी के अनुसार", 1984 और 2006 के बीच व्यापारिक आय में चार रचनाकारों का हिस्सा सिर्फ 81 डॉलर (66 पाउंड) था।
रॉब रेनर द्वारा निर्देशित, दिस इज स्पाइनल टैप एक काल्पनिक ब्रिटिश रॉक बैंड के दुर्भाग्य का अनुसरण करता है क्योंकि यह अपने नवीनतम रिकॉर्ड को बढ़ावा देता है।
शीयरर, जो मिस्टर बर्न्स और नेड फ़्लैंडर्स के रूप में सिम्पसन के पात्रों को भी आवाज देते हैं, ने कहा कि उन्होंने, रेनर और फिल्म और बैंड के अन्य रचनाकारों-क्रिस्टोफर गेस्ट और माइकल मैककीन-ने "शोर मचाने के लिए प्रार्थना को पोषित करने और परिपूर्ण करने में खुद को डाला था जिसने कई लोगों का मनोरंजन किया है।"
उन्होंने कहा कि फिल्म की सफलता के बावजूद, चारों "अस्पष्ट... मनोरंजन उद्योग लेखांकन योजनाओं" का शिकार हो गए थे, जिसने उद्योग में अन्य लोगों को भी प्रभावित किया था।
उन्होंने कहा, "यह आश्चर्यजनक है कि इतने समय के बाद... केवल वे लोग जिन्होंने स्पाइनल टैप की सफलता को साझा नहीं किया है, वे हैं जिन्होंने बैंड का गठन किया और पहले स्थान पर फिल्म बनाई।"
शीयरर ने विवेंदी पर "जानबूझकर कुछ लेखांकन डेटा में हेरफेर करने" और "अनुबंध-बाध्य लेखांकन और रिपोर्टिंग प्रक्रियाओं की अनदेखी करने" का आरोप लगाया।
स्टूडियो कैनल और यूनिवर्सल म्यूजिक ग्रुप का हवाला देते हुए उन्होंने आगे कहा, "विवेंदी और इसकी सहायक कंपनियों ने... कम से कम हमारे मामले में, स्पष्ट रूप से अनुचित व्यावसायिक प्रथाओं का संचालन किया है।"
ट्विटर पर हमें फॉलो करें @BBCNuezEnts, bbcnuezent पर इंस्टाग्राम पर, या यदि आपके पास कोई कहानी का सुझाव है तो ⁇  @bbc.co.uk पर ईमेल करें।
अपना उत्तर चुनेंः
i. वापस आ कर वे रंगीन धुएँ के छल्लों का उपयोग करके मैलवेयर के साथ एक सेटिंग की तस्वीर लेते हैं और फिर उन उत्पादों को टाइल करते हैं जिन्हें धुएं को स्थापित करने के लिए एक काउंटर में रखा गया है।
ii. एक काली स्क्रीन दिखाई देती है और नीले अक्षर दिखाई देते हैं और यह "देखने के लिए धन्यवाद" कहता है।
iii. प्यूश के अंत को दिखाया गया है, ठीक वहीं एक वीडियो में, न्यायाधीशों और दोस्तों के साथ मंच की ओर हाथ मिलाते हुए और बैंड से बात करते हुए।
iv. किया जाता है एक व्यक्ति एक छड़ी के साथ एक बर्फीली पहाड़ी से नीचे आता है और कई बर्फ के स्वर्गदूतों को मारता है. ऊपर के विकल्पों में से चुनें और उत्तर देंः सबसे स्वाभाविक रूप से क्या होता है?

कई अलग-अलग क्लिप के बीच कई अलग-अलग शब्द दिखाई देते हैं जिनमें कई अलग-अलग लोग अपने मुंह से धुआं निकालते हैं और कई अलग-अलग चालें करते हैं। और जब शब्दों को एक साथ रखा जाता है तो वे कहते हैं कि "इसे सही करने का समय आ गया है।"
जवाबः
न्यू ऑर्डर एक अंग्रेजी रॉक बैंड है जिसका गठन 1980 में गायक और गिटारवादक बर्नार्ड समनर, बासिस्ट पीटर हुक और ड्रमर स्टीफन मॉरिस द्वारा किया गया था। गायक इयान कर्टिस की आत्महत्या के बाद उनके पिछले पोस्ट-पंक बैंड जॉय डिवीजन के निधन के बाद न्यू ऑर्डर का गठन किया गया था। उस वर्ष के अंत में गिलियन गिल्बर्ट कीबोर्ड पर उनके साथ शामिल हो गए। इलेक्ट्रॉनिक और नृत्य संगीत के साथ पोस्ट-पंक के उनके एकीकरण ने उन्हें 1980 के दशक के सबसे समीक्षकों द्वारा प्रशंसित और प्रभावशाली बैंडों में से एक बना दिया।

न्यू ऑर्डर के रूप में प्रारंभिक रिलीज़ एकल "सेरेमनी" थी, जिसे "इन ए लोनली प्लेस" के साथ समर्थित किया गया था। ये दोनों गाने कर्टिस के आत्महत्या करने से पहले के हफ्तों में लिखे गए थे। नवंबर 1981 में मूवमेंट की रिलीज़ के साथ, न्यू ऑर्डर ने शुरू में अपने पिछले अवतार के समान मार्ग पर शुरुआत की, जिसमें सिंथेसाइज़र के बढ़ते उपयोग के साथ गहरे, मधुर गीतों का प्रदर्शन किया गया। बैंड ने इस अवधि को एक निम्न बिंदु के रूप में देखा, क्योंकि वे अभी भी कर्टिस की मृत्यु से परेशान थे। हुक ने टिप्पणी की कि आंदोलन सत्रों से निकलने वाली एकमात्र सकारात्मक बात यह थी कि निर्माता मार्टिन हैनेट ने बैंड को एक मिश्रण बोर्ड का उपयोग करने का तरीका दिखाया था, जिससे वे तब से खुद रिकॉर्ड बना सकते थे। हाल ही में, हुक ने दिल बदलने का संकेत दियाः "मुझे लगता है कि मूवमेंट को वास्तव में एक कच्चा सौदा मिलता है-मेरे लिए, जब आप उन परिस्थितियों पर विचार करते हैं जिनमें इसे लिखा गया था, तो यह एक शानदार रिकॉर्ड है।" न्यू ऑर्डर ने 1981 में फिर से न्यूयॉर्क शहर का दौरा किया, जहाँ बैंड को पोस्ट-डिस्को, फ्रीस्टाइल और इलेक्ट्रो से परिचित कराया गया था। बैंड ने खुद को खुश करने के लिए इतालवी डिस्को सुनना शुरू कर दिया था, जबकि मॉरिस ने खुद को ड्रम प्रोग्रामिंग सिखाई थी। इसके बाद आने वाले एकल, "एवरीथिंग गॉन ग्रीन" और "टेम्पटेशन" में नृत्य संगीत की दिशा में बदलाव देखा गया। हैसिंडा, फैक्ट्री रिकॉर्ड्स का अपना नाइट क्लब (काफी हद तक न्यू ऑर्डर द्वारा वित्त पोषित) मई 1982 में मैनचेस्टर में खोला गया और यहां तक कि एक फैक्ट्री कैटलॉग नंबरः एफ. ए. सी. 51 भी जारी किया गया। यू. के. के पहले सुपर क्लब का उद्घाटन लगभग 23 मिनट की एक वाद्य रचना द्वारा चिह्नित किया गया था जिसका मूल शीर्षक था "प्राइम 5 8 6", लेकिन 15 साल बाद "वीडियो 5 8 6" के रूप में जारी किया गया। मुख्य रूप से सुमनर और मॉरिस द्वारा रचित, "प्राइम 5 8 6"/"वीडियो 5 8 6" "5 8 6" का एक प्रारंभिक संस्करण था जिसमें लय तत्व थे जो बाद में "ब्लू मंडे" और "अल्ट्रा वायलेंस" पर सामने आए। 1985 की लो-लाइफ ने दो शैलियों को परिष्कृत और कभी-कभी मिश्रित किया, जिसमें "द परफेक्ट किस" का प्रचार किया गया-वीडियो जिसके लिए जोनाथन डेमे द्वारा फिल्माया गया था-और "उप-संस्कृति"। फरवरी 1986 में, "शेलशॉक" की विशेषता वाला प्रीटी इन पिंक का साउंडट्रैक एल्बम ए एंड एम रिकॉर्ड्स पर जारी किया गया था। "थीव्स लाइक अस" का एक वाद्य संस्करण और वाद्य "एल्जिया" फिल्म में दिखाई दिया लेकिन साउंडट्रैक एल्बम में नहीं थे। बाद में उस गर्मी में, न्यू ऑर्डर ने मैनचेस्टर के जी-मैक्स में दसवीं गर्मी के उत्सव के दौरान स्मिथ, द फॉल और एक निश्चित अनुपात को शामिल करते हुए एक लाइन-अप तैयार किया। ब्रदरहुड (1986) ने दोनों दृष्टिकोणों को अलग-अलग एल्बम पक्षों में विभाजित किया। एल्बम में विशेष रूप से "विचित्र प्रेम त्रिकोण" और "एंजेल डस्ट" (जिसमें से एक रीमिक्स वाद्य संस्करण यूके "ट्रू फेथ" सीडी वीडियो एकल पर "एविल डस्ट" शीर्षक के तहत उपलब्ध है), एक ट्रैक जो लो-लाइफ-युग के गिटार प्रभावों के साथ एक सिंथ ब्रेक बीट से शादी करता है। जबकि न्यू ऑर्डर ने दोस्तों इको एंड द बनीमेन के साथ उत्तरी अमेरिका का दौरा किया, 1987 की गर्मियों में सबस्टेंस संकलन का विमोचन हुआ, जिसमें नया एकल "ट्रू फेथ" शामिल था। सबस्टेंस पहली बार समूह के 12 इंच के एकल गीतों को सीडी पर एकत्र करने में एक महत्वपूर्ण एल्बम था और इसमें "टेम्पटेशन" और "कन्फ्यूजन" के नए संस्करण शामिल थे-जिन्हें "टेम्पटेशन '87" और "कन्फ्यूजन' 87" के रूप में संदर्भित किया गया था। दूसरी डिस्क में पहली डिस्क पर एकल के कई बी-साइड के साथ-साथ अतिरिक्त ए-साइड "जुलूस" और "मर्डर" शामिल थे। एकल, "ट्रू फेथ", अपने वास्तविक वीडियो के साथ, एमटीवी पर एक हिट बन गया और बैंड का पहला अमेरिकी शीर्ष 40 हिट बन गया। एकल का बी-साइड, "1963"-मूल रूप से ए-साइड होने की योजना बनाई गई थी जब तक कि समूह के लेबल ने उन्हें इसके बजाय "ट्रू फेथ" जारी करने के लिए आश्वस्त नहीं किया-बाद में कई साल बाद दो नए संस्करणों के साथ एकल के रूप में जारी किया जाएगा। दिसंबर 1987 में, बैंड ने एक और एकल, "टच्ड बाय द हैंड ऑफ गॉड" जारी किया, जिसमें कैथरीन बिगेलो द्वारा निर्देशित वीडियो ग्लैम-मेटल की पैरोडी थी। एकल यू. के. एकल चार्ट पर नंबर 20 पर और यू. के. स्वतंत्र एकल चार्ट में नंबर 1 पर पहुंच गया, लेकिन 1994 के संकलन द बेस्ट ऑफ न्यू ऑर्डर तक किसी एल्बम में दिखाई नहीं दिया। रॉब ग्रेटन के सुझाव पर समूह ने 1998 में फिर से बैठक की। लगभग पाँच साल बीत चुके थे जब उन्होंने एक-दूसरे को आखिरी बार देखा था। सुमनेर ने कहा, "हमने किसी भी कार्यक्रम के लिए सहमत होने से पहले, एक बैठक करने का फैसला किया, और अगर किसी को कोई नाराज़गी है, तो उन्हें दूर करने का फैसला किया।" दूसरी बैठक तक हर कोई उसी वर्ष फीनिक्स महोत्सव के लिए अपने पुनर्मिलन कार्यक्रम को निर्धारित करते हुए खेलना जारी रखने पर सहमत हो गया। दुर्लभ गीतों के अलावा, न्यू ऑर्डर ने जॉय डिवीजन के गीतों को फिर से बजाना शुरू करने का भी फैसला किया। जब फीनिक्स महोत्सव कम टिकट बिक्री के कारण रद्द कर दिया गया था, तो न्यू ऑर्डर ने इसके बजाय उस वर्ष के रीडिंग फेस्टिवल की अंतिम रात खेला। उनकी 2001 की रिलीज़ गेट रेडी काफी हद तक उनकी अधिक इलेक्ट्रॉनिक शैली से अलग हो गई और अधिक गिटार उन्मुख संगीत पर ध्यान केंद्रित किया। सुमनर के अनुसार, "गेट रेडी गिटार-भारी था क्योंकि हमें लगा कि हमने उस वाद्ययंत्र को लंबे समय तक अकेला छोड़ दिया है।" लंबे समय से द स्मैश पम्पकिन्स के प्रशंसक बिली कोर्गन ने गिटार बजाया और "टर्न माई वे" ट्रैक पर बैक-अप गाया, और 2001 में थोड़े समय के लिए यूके, यूएस और जापान में तारीखों पर बैंड के साथ दौरा किया। फिल कनिंघम (पूर्व में मैरियन के) गिल्बर्ट के लिए प्रतिनियुक्ति करते हुए एक लाइव क्षमता में बैंड में शामिल हो गए, जिन्होंने उनके और मॉरिस के बच्चों की देखभाल के पक्ष में दौरा करने से इनकार कर दिया। प्राइमल स्क्रीम के बॉबी गिलेस्पी ने ट्रैक "रॉक द शैक" पर आवाज दी। एल्बम के एकल गीतों में क्रिस्टल, 60 माइल्स एन आवर और समवन लाइक यू शामिल थे। 2002 में, क्यू ने न्यू ऑर्डर को "50 बैंड टू सी बिफोर यू डाई" की सूची में शामिल किया, हालांकि यह "5 बैंड जो किसी भी तरह से जा सकते हैं" की उप-सूची के हिस्से के रूप में था। न्यू ऑर्डर और जॉय डिवीजन दोनों को माइकल विंटरबॉटम फिल्म 24 आवर पार्टी पीपल में चित्रित किया गया था, जिसमें फैक्ट्री रिकॉर्ड्स के उदय और पतन को दर्शाया गया था जैसा कि लेबल के संस्थापक टोनी विल्सन की आंखों से देखा गया था। द फॉल के मार्क ई. स्मिथ और हैप्पी मंडेज़ और इंस्पिरल कार्पेट्स के पूर्व सदस्यों के साथ स्वयं विल्सन के कैमियो ने कार्यवाही को कुछ हद तक वैधता दी। फिल्म ने हैप्पी मंडेज़ और द दुरुत्ती कॉलम सहित फैक्ट्री के कुछ अन्य कलाकारों को छुआ। साउंडट्रैक में केमिकल ब्रदर्स द्वारा निर्मित नया ट्रैक हेयर टू स्टे दिखाया गया था, जिसे एकल के रूप में जारी किया गया था। एकल के संगीत वीडियो ने फिल्म से लिए गए दृश्यों को उजागर किया।

इस लेख के बारे में एक सवाल पूछें।
बैंड का सदस्य कौन है?
समस्याः z के लिए 593 =-36 * z + 89 हल करें।
और इसका जवाब है -
लेखः राष्ट्रीय कैंसर अनुसंधान संस्थान सम्मेलन में प्रस्तुत आंकड़ों से पता चलता है कि गरीबी एक वर्ष में 450 स्तन कैंसर से होने वाली मौतों से जुड़ी हुई थी।
ट्यूमर को देर से पकड़ना मौतों का एक प्रमुख कारण माना जाता है।
स्वास्थ्य विभाग ने कहा कि कैंसर का निदान और इलाज करने के लिए "बहुत कुछ" किया जा सकता है।
कैंसर चैरिटी और शोधकर्ताओं ने महिलाओं से अपने जी. पी. को तुरंत देखने का आग्रह किया।
कैम्ब्रिज और लीसेस्टर विश्वविद्यालयों के वैज्ञानिकों ने इंग्लैंड के पूर्व में 20,738 रोगियों के आंकड़ों का उपयोग किया, जिन्हें 2006 और 2010 के बीच स्तन कैंसर का पता चला था।
उन्होंने देखा कि कैंसर के किस चरण में ट्यूमर का पता लगाया जा रहा था। बाद में निदान, ट्यूमर जितना अधिक उन्नत होता है और इसका इलाज करना उतना ही कठिन होता है।
आंकड़ों से पता चलता है कि सबसे समृद्ध क्षेत्रों की महिलाओं को पहले ट्यूमर हो रहा था।
अध्ययन में पाया गया कि यदि अधिक सामाजिक रूप से वंचित पृष्ठभूमि की महिलाएं अधिक समृद्ध लोगों के बीच निदान के स्तर से मेल खा सकती हैं, तो इंग्लैंड में हर साल 450 लोगों की जान बचाई जा सकती है।
शोधकर्ताओं में से एक, कैम्ब्रिज विश्वविद्यालय के डॉ. गैरी एबेल ने बीबीसी को बताया कि यह पूरी तरह से स्पष्ट नहीं है कि गरीबी ने महिलाओं के जीवित रहने की संभावनाओं को क्यों प्रभावित किया।
उन्होंने कहा, "लेकिन हमें लगता है कि यह अधिक वंचित महिलाओं के बीच लक्षण जागरूकता और यह भी कि जब उन्हें पता चलता है कि कुछ गड़बड़ है तो वे क्या कार्रवाई करते हैं-और वे कितनी जल्दी अपने जीपी के पास जाते हैं, दोनों से संबंधित है।"
"हम जो देखते हैं वह यह है कि अधिक समृद्ध क्षेत्रों की महिलाएं सीधे अपने जी. पी. के पास जाएंगी, तुरंत मदद मांगेंगी। जबकि अधिक वंचित क्षेत्रों की महिलाएं जाने से पहले पीछे हट जाती हैं।
उन्होंने जागरूकता अभियानों को बढ़ावा देने के लिए "नए सिरे से प्रयास" करने का आह्वान किया, यह बताते हुए कि स्तन कैंसर से पीड़ित लगभग 70% लोगों का निदान उनके जीपी द्वारा किया गया था-न कि राष्ट्रीय जांच कार्यक्रम के माध्यम से।
"स्पष्ट रूप से इस शोध से पता चलता है कि अभी भी काम किया जाना बाकी है और शायद हमें लोगों को यह बताने से आगे बढ़ने की आवश्यकता है कि लक्षण क्या हैं और लोगों को जल्द से जल्द अपने जी. पी. को देखने के लिए प्रोत्साहित करने की आवश्यकता है।"
कैंसर रिसर्च यू. के. की डॉ. जूली शार्प ने कहाः "अन्य शोधों से पता चलता है कि वंचित पृष्ठभूमि की महिलाओं को अपने जी. पी. के पास जाने के बारे में शर्मिंदा या चिंतित होने की अधिक संभावना होती है, लेकिन महिलाओं के लिए यह कदम उठाना महत्वपूर्ण है क्योंकि जी. पी. के पास तुरंत जाना सभी अंतर ला सकता है।"
"सभी महिलाओं को इस बात से अवगत होना चाहिए कि उनके स्तन सामान्य रूप से कैसे दिखते और महसूस करते हैं क्योंकि हम जानते हैं कि प्रारंभिक निदान सबसे महत्वपूर्ण कारकों में से एक है कि क्या स्तन कैंसर का उपचार प्रभावी है।"
ब्रेकथ्रू स्तन कैंसर में सार्वजनिक स्वास्थ्य के प्रमुख एल्यूनेड ह्यूजेस ने कहाः "प्रारंभिक निदान में सुधार पर ध्यान केंद्रित करके, विशेष रूप से वंचित क्षेत्रों में, हम महिलाओं को स्तन कैंसर से मरने से रोकने में सबसे अधिक प्रभाव डाल सकते हैं।
स्वास्थ्य विभाग के एक प्रवक्ता ने कहा कि कैंसर का निदान और इलाज के लिए बहुत कुछ किया जा सकता है।
"हम पहले कैंसर का निदान करने में मदद करने के लिए £450 मिलियन खर्च कर रहे हैं, जो हर साल हजारों अतिरिक्त जीवन बचाएगा, और हम कैंसर के लिए स्क्रीनिंग के अग्रणी नए तरीकों का विस्तार करने और पेश करने के लिए चार वर्षों में £170 मिलियन से अधिक का निवेश कर रहे हैं।
हम कैंसर की देखभाल में असमानताओं को कम करने के लिए भी प्रतिबद्ध हैं-यही कारण है कि कैंसर अभियानों पर हमारे स्पष्ट होने का उद्देश्य अधिक वंचित समूहों को लक्षित करना है और कैंसर के लक्षणों के बारे में जागरूकता पैदा करने का प्रयास करना है।
पब्लिक हेल्थ इंग्लैंड के पिछले शोध ने गरीबी और स्वास्थ्य के बीच एक मजबूत संबंध दिखाया है। सामाजिक अभाव के क्षेत्रों में कैंसर, दिल का दौरा, स्ट्रोक, फेफड़ों की बीमारी और यकृत की बीमारी की संभावना अधिक होती है।

उस लेख के मुख्य बिंदुओं को संक्षेप में लिखिए।
शोधकर्ताओं के अनुसार, इंग्लैंड में सबसे गरीब पृष्ठभूमि की सैकड़ों महिलाएं स्तन कैंसर से अनावश्यक रूप से मर रही हैं।
द्वारा। सैम वेब। प्रकाशित किया गयाः 10:25 ईएसटी, 25 अप्रैल 2013। । अद्यतनः। 04:21 ईएसटी, 1 मई 2013। दुनिया में सबसे महत्वपूर्ण कहे जाने वाले 18वीं शताब्दी के चीनी मिट्टी के बर्तन जीवों का एक नूह का सन्दूक उभरा है-और इसे 20 लाख पाउंड तक में बेचने की संभावना है। इस शानदार उद्यान में 140 से अधिक अलंकृत जानवर और पक्षी हैं, जिनमें से कई मिलान करने वाले जोड़े में आते हैं, जिन्हें प्रसिद्ध जर्मन चीनी मिट्टी के बर्तन के अग्रदूत मेसेन द्वारा बनाया गया है। इन टुकड़ों को 1730 और 1740 के दशक में जोहान कैंडलर द्वारा हस्तनिर्मित किया गया था, जो उस समय सैक्सोनी के निर्वाचक और पोलैंड के राजा ऑगस्टस द स्ट्रॉन्ग के दरबार के मूर्तिकार थे। रीगलः ये 60,000 पाउंड के शेर 18वीं शताब्दी में तराशे गए चीनी मिट्टी के बर्तन वाले जानवरों के एक मृगालय का हिस्सा हैं। जटिलः चीनी मिट्टी के बर्तन के साथ काम करना कुख्यात रूप से कठिन है, यही कारण है कि उस समय इन टुकड़ों की इतनी मांग थी। इन गौरैयाओं की कीमत अनुमानित £20,000 है। मुख्य विशेषताओं में 19 इंच शामिल है। 4, 00, 000 पाउंड और 17 इंच की एक जोड़ी की कीमत का स्निफिंग चीनी मिट्टी के बर्तन वाला बंदर। गिनी पक्षियों का मूल्य 200,000 पाउंड था, दोनों को 1732 में राजा के लिए कमीशन किया गया था। जर्मनी के ड्रेसडेन में पोलैंड का जापानी महल। अन्य प्राचीन जोड़ों में तोते, कड़वाहट, शेर, बिल्लियाँ और बत्तख शामिल हैं-और सभी वस्तुओं पर प्रसिद्ध मेसेन क्रॉस तलवारों का लोगो है। दुर्लभ कलाकृतियाँ ब्रिटिश अभिजात वर्ग के सर गवेन और लेडी बेली के निजी संग्रह से हैं, जो उनके वेस्ट ससेक्स घर में एकत्र किए गए हैं। 1950 और 1960 के दशक में एक रेसिंग ड्राइवर सर गवेन को अपनी एंग्लो-अमेरिकी उत्तराधिकारी माँ, लेडी बेली से संग्रह की शुरुआत विरासत में मिली, जिन्होंने 1930 के दशक में केंट के लीड्स कैसल में अपने घर पर मेसन के आभूषण इकट्ठा करना शुरू कर दिया था। विशेषज्ञों ने मेसेन संग्रह को नीलामी में अब तक के सबसे महत्वपूर्ण संग्रह के रूप में वर्णित किया है और उम्मीद है कि यह 2 मिलियन पाउंड तक बिक जाएगा। यह संग्रह ब्रिटिश अभिजात वर्ग के सर गवेन और लेडी बेली द्वारा अपने वेस्ट ससेक्स घर पर एकत्र किया गया था। चित्र में दो 60,000 पाउंड की कड़वाहट (बाएँ) और एक चीनी मिट्टी के बर्तन का बंदर (दाएँ) 400,000 पाउंड में बिकने की उम्मीद है। सैक्सोनी के निर्वाचक और पोलैंड के राजा ऑगस्टस द स्ट्रॉन्ग के दरबारी मूर्तिकार जोहान कैंडलर ने इन 200,000 पाउंड के गिनी पक्षियों सहित सभी जानवरों को हाथ से तैयार किया। एलिस ब्ल्यूज़न, मिट्टी के बर्तनों की विशेषज्ञ। नीलामीकर्ता सोथबीज ने कहाः 'यह सबसे व्यापक संग्रह है। मेसेन जानवरों और पक्षियों को कभी देखा गया है। प्रत्येक वस्तु उच्चतम गुणवत्ता की है और उनमें से 95 प्रतिशत 19वीं शताब्दी के पुनरुत्पादन के बजाय 18वीं शताब्दी के मूल हैं। 'पोर्सिलेन के साथ काम करना आसान नहीं है लेकिन जोहान कैंडलर एक मास्टर थे और यही कारण है कि मेसेन मूर्तियाँ प्रसिद्ध, लक्जरी उत्पाद बन गईं। नीलामी संग्रहकर्ताओं के लिए एक अद्भुत अवसर का प्रतिनिधित्व करती है। 'यहाँ हर किसी के लिए कुछ न कुछ है जिसमें एक लघु खरगोश से लेकर £400 मूल्य की लगभग जीवन-आकार की बंदर मूर्तिकला तक की वस्तुएँ हैं। "" "नीलामी में इस तरह की दुर्लभता की मेसेन वस्तुओं को पहले कभी नहीं दिखाया गया था।" शिल्प कौशलः नीलामी के लिए तैयार मेसेन जानवरों का अब तक का सबसे बड़ा संग्रह है। बाएँ चित्र में 20,000 पाउंड की पाईड वैगटेल और दाएँ, दो 40,000 पाउंड के तोते हैं। वंशावलीः दो बिल्लियों की कीमत 30,000 पाउंड है। कुछ जानवरों को 1732 में जर्मनी के ड्रेसडेन में पोलैंड के जापानी महल के राजा के लिए नियुक्त किया गया था। मूल्यवानः कुल मिलाकर 140 अलंकृत जानवर और पक्षी हैं। ये जंगली सूअर 12,000 पाउंड में बिक सकते हैं। 13वीं शताब्दी की शुरुआत से, यूरोप के शासक घराने चीन से जबरन कीमतों पर चीनी मिट्टी के बर्तन का आयात कर रहे थे। 18वीं शताब्दी की शुरुआत में खनन और गलाने के विशेषज्ञों के एक समूह ने इसके उत्पादन की विधि की खोज करने के लिए काम करना शुरू किया। पहला सफेद चीनी मिट्टी का बर्तन 1708 में जोहान फ्रेडरिक बॉटर के निर्देशन में बनाया गया था। यूरोप के पहले चीनी मिट्टी के बर्तन का जन्म हुआ था। यह लगभग 1756 तक शाही और कुलीन वर्ग के बीच यूरोपीय चीनी मिट्टी के बर्तन की प्रमुख शैली थी। टुकड़ों के निर्माण में उपयोग की जाने वाली तकनीकों को गोपनीयता में रखा गया था और समूह द्वारा बनाए रखा जाना था, लेकिन एक सदस्य ने दूसरों को धोखा दिया। मेसेन की वेबसाइट के अनुसार, आर्कनिस्ट सैमुअल स्टोल्ट्जेल ने 1718 में वियना में कंपनी के लिए एक प्रतिद्वंद्वी स्थापित करने के लिए अपने ज्ञान का उपयोग करने का प्रयास किया। इस नकली अभ्यास ने किसी भी टुकड़े की प्रामाणिकता को साबित करने के लिए आवश्यक 'अंकन' की प्रणाली को प्रस्तुत किया। अगले कुछ वर्षों में चीनी मिट्टी के बर्तन की पहचान करने के कई साधन तैयार किए गए, हालांकि यह 1920 तक नहीं था कि मेसेन द्वारा एक अंडरग्लेज़ कोबाल्ट नीले रंग को परिपूर्ण किया गया था। इसने सुनिश्चित किया कि अंकन की एक जालसाजी-प्रतिरोधी प्रणाली पाई गई। कारखाने के पहले निरीक्षक जोहान मेलचियोर स्टाइनब्रुक ने सैक्सनी के तत्कालीन निर्वाचक राजकुमार और पोलैंड के राजा, ऑगस्टस द स्ट्रॉन्ग के मोनोग्राम को ध्यान में रखते हुए, कंपनी के आधिकारिक प्रतीक के रूप में इलेक्टोरल सैक्सन कोट-ऑफ-आर्म्स से एक रूपांकन का उपयोग करने का प्रस्ताव रखा। इसके हस्ताक्षर लोगो, क्रॉस की गई तलवारें, इसके उत्पादन की रक्षा के लिए 1720 में पेश की गई थीं; क्रॉस की गई तलवारों का निशान अस्तित्व में सबसे पुराने ट्रेडमार्क में से एक है। 'पार की गई तलवारें' आज भी हाथ से चित्रित की जाती हैं।

इस लेख के मुख्य बिंदु क्या हैं?
जानवरों की जटिल चीनी मिट्टी के बर्तन की मूर्तियों की नीलामी की जाएगी। इन्हें 18वीं शताब्दी के एक जर्मन कला विशेषज्ञ द्वारा हस्तनिर्मित किया गया था। यह अपनी तरह का सबसे पूर्ण संग्रह है।
रीज़ का उपनाम उनके बचपन में उत्पन्न हुआ था, क्योंकि वह एक चैंपियन संगमरमर खिलाड़ी थे (एक "पेशाब वी" एक छोटा संगमरमर है)। रीज़ का जन्म एक्रोन, मीडे काउंटी, केंटकी में हुआ था और उनका पालन-पोषण लगभग आठ साल की उम्र तक हुआ था, जब उनका परिवार नस्लीय रूप से अलग लुइसविले में चला गया था। हाई स्कूल में, रीज़ इतने छोटे थे कि उन्होंने वरिष्ठ वर्ष तक बेसबॉल नहीं खेला, उस समय उनका वजन केवल 120 पाउंड था और उन्होंने दूसरे बेसमैन के रूप में केवल छह गेम खेले। उन्होंने 1937 में डुपॉन्ट मैनुअल हाई स्कूल से स्नातक किया।

रीज़ पहले अश्वेत मेजर लीग बेसबॉल खिलाड़ी, जैकी रॉबिन्सन के एक मजबूत समर्थक और अच्छे दोस्त थे। वह नौसेना में एक कार्यकाल की सेवा कर रहे थे जब रॉबिन्सन के हस्ताक्षर की खबर आई। हालाँकि उन्हें अल्पसंख्यकों के साथ बातचीत करने का बहुत कम या कोई अनुभव नहीं था-रीज़ के अनुसार, उनकी मुलाकात रॉबिन्सन ने अपने जीवन में पहली बार चिह्नित किया कि उन्होंने एक अश्वेत व्यक्ति के साथ हाथ मिलाया था-उन्हें कोई विशेष पूर्वाग्रह भी नहीं था। यह बताया जाता है कि उसके पिता ने उसे एक पेड़ दिखाकर नस्लीय अन्याय के बारे में पूरी तरह से जागरूक किया था जहाँ एक लिंचिंग हुई थी। साधारण रीज़, जो आम तौर पर 60 साल पुरानी रंग रेखा को तोड़ने में मदद करने में अपनी अग्रणी भूमिका को कम करते थे, ने कहा कि रॉबिन्सन के आगमन के संबंध में उनकी प्राथमिक चिंता रीज़ के अपनी शॉर्टस्टॉप नौकरी खोने की संभावना थी। रॉबिन्सन को टीम के पहले बेसमैन के रूप में खेलने के लिए नियुक्त किया गया था, और रीज़ ने अपना स्थान बरकरार रखा। रीज़ ने एक याचिका पर हस्ताक्षर करने से इनकार कर दिया जिसमें रॉबिन्सन के टीम में शामिल होने पर बहिष्कार की धमकी दी गई थी। जब एक खेल लेखक ने रीज़ से पूछा कि क्या रॉबिन्सन द्वारा शॉर्टस्टॉप की स्थिति लेने से उसे धमकी दी गई थी, तो रीज़ ने बस जवाब दिया, "अगर वह मेरी नौकरी ले सकता है, तो वह इसका हकदार है।" जब रॉबिन्सन 1947 में डोजर्स में शामिल हुए और उनकी पहली सड़क यात्रा के दौरान उनके साथ यात्रा की, तो सिनसिनाटी में प्रशंसकों ने उन्हें परेशान किया। एक मिथक बना हुआ है कि क्रॉसले फील्ड (सिनसिनाटी रेड्स का तत्कालीन घर) में प्री-गेम इनफील्ड अभ्यास के दौरान, टीम के कप्तान रीज़, रॉबिन्सन के पास गए, उनसे बातचीत की, और समर्थन के संकेत में अपने कंधे पर हाथ रखा जिससे भीड़ चुप हो गई। हालाँकि यह घटना वास्तव में 1948 में बोस्टन में हुई थी। [1] इस भाव को रीज़ और रॉबिन्सन की एक कांस्य मूर्ति में दर्शाया गया है, जिसे मूर्तिकार विलियम बेहरेंड्स द्वारा बनाया गया था, जिसे ब्रुकलिन के एमसीयू पार्क में रखा गया था और 1 नवंबर, 2005 को इसका अनावरण किया गया था। प्रमुख लीगों में उस कठिन पहले वर्ष के दौरान, रीज़ ने सभी दुर्व्यवहारों के बीच रॉबिन्सन के मनोबल को बनाए रखने में मदद की। जैसे-जैसे 1947 का सत्र जारी रहा, इस तथ्य की मौन स्वीकृति थी कि अश्वेत अब बड़ी लीग गेंद खेल रहे थे और शायद वहाँ रहने के लिए थे। रॉबिन्सन ने फिर भी उस पर पिचें फेंकी, लेकिन, जैसा कि रीज़ ने लेखक रोजर कान को बताया, "मैंने उससे कहा, 'तुम जानते हो जैक, इनमें से कुछ लोग तुम पर फेंक रहे हैं क्योंकि तुम काले हो। लेकिन अन्य लोग ऐसा सिर्फ इसलिए कर रहे हैं क्योंकि वे आपको पसंद नहीं करते हैं। जैकी रॉबिन्सन को एक तरफ रखने में उनकी भूमिका, 1947 रीज़ के लिए एक शानदार वर्ष था, क्योंकि उन्होंने लीग में अग्रणी 104 वॉक के साथ. 284 की बल्लेबाजी की थी। उनका करियर का सर्वश्रेष्ठ स्लगिंग औसत भी. 426 था। उनके संबंध ने जल्द ही शॉर्टस्टॉप रीज़ और दूसरे बेसमैन रॉबिन्सन को खेल के इतिहास में सबसे प्रभावी रक्षात्मक जोड़े में से एक बनने के लिए प्रेरित किया। रीज़ और रॉबिन्सन के बीच दोस्ती रोजर कान की उत्कृष्ट कृति, द बॉयज़ ऑफ़ समर में प्रमुख है। निम्नलिखित लेख के उद्धरण का उपयोग करके इस प्रश्न का उत्तर देंः

क्या उन्हें जल्द ही उनसे मिलने का मौका मिला?
रॉबिन्सन से उनकी मुलाकात ने उनके जीवन में पहली बार चिह्नित किया कि उन्होंने एक अश्वेत व्यक्ति से हाथ मिलाया था-उन्हें कोई विशेष पूर्वाग्रह भी नहीं था।
प्रश्न 1: एपी कैलकुलस बी. सी. परीक्षा कितनी कठिन है?
प्रश्न 2: एपी कैलकुलस बी. सी. (वर्ग और सामग्री) कितना कठिन है?
विकल्प हैंः-नहीं;-हाँ;
क्या इन दोनों प्रश्नों का उत्तर एक ही होगा?
हाँ
एक वाक्य बनाएँ जिसमें निम्नलिखित सभी शब्द शामिल होंः झुंड, सड़क, भेड़
सड़क पर भेड़ चराने वाला एक वयस्क और बच्चा चरवाहा
अगर हमने रूस और चीन का विरोध किया है? तो क्या हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "यह निश्चित है कि हमने रूस या चीन को क्रोधित नहीं किया है।"
विकल्पः
[ए]। हाँ
[बी]. यह बताना संभव नहीं है
[सी]. नहीं
[सी]।
कृपया इस समाचार लेख को संक्षेप में लिखेंः

पास्कल पेरेज़ का निधन-पूर्व-एम. एल. बी. ऑल-स्टार घर पर आक्रमण की डकैती में मारे गए

पूर्व-एम. एल. बी. ऑल-स्टार की घर पर आक्रमण की लूट में छुरा घोंपकर हत्या

डोमिनिकन गणराज्य में एक घरेलू आक्रमण डकैती में चाकू मारकर हत्या कर दी गई थी... यह कई स्थानीय रिपोर्टों के अनुसार है।

पेरेज़-जिन्होंने 11 साल तक मेजर्स में पिच किया-कथित तौर पर घटना के दौरान गर्दन में चाकू मारा गया था। ऐसी अटकलें हैं कि पेरेज़ को हत्या से पहले प्राप्त एमएलबी पेंशन भुगतान के लिए मार दिया गया था।

पेरेज़ ने समुद्री डाकू, बहादुर, एक्सपो और यांकी सहित कई एमएलबी टीमों के लिए खेला। उन्होंने 1983 में ऑल-स्टार टीम में वापसी की-उसी वर्ष उनका 3.43 ई. आर. ए. था।

पास्कल को उपनाम "पेरिमीटर पेरेज़" तब मिला जब वह 1982 में एक ब्रेव्स गेम में खुद को वापस ले जाते हुए आई-285 पर खो गए, जिस दिन उन्हें शुरू करना था।

अभी तक, यह स्पष्ट नहीं है कि हत्या के संबंध में किसी को गिरफ्तार किया गया है या नहीं।

सारांशः
डोमिनिकन गणराज्य में एक घरेलू आक्रमण डकैती में पूर्व मेजर लीग बेसबॉल पिचर पास्कल पेरेज़ की चाकू मारकर हत्या कर दी गई थी... इसके अनुसार...
निम्नलिखित वाक्य को पूरा करें।

उस आदमी ने अपनी यादों को कागज के टुकड़े पर लिखने की कोशिश की, लेकिन
ओ. पी. टीः
i. स्मृति बहुत छोटी थी।
2. कागज बहुत छोटा था।
विकल्पों में से चुनेंः नीचे दिए गए पाठ के आधार पर निर्धारित करें कि वाक्य सही है या नहींः
लीबिया टीवी 2012 के बाद बनाया गया था।

लीबिया टीवी (जिसे लीबिया अल अहरार टीवी के नाम से भी जाना जाता है) एक लीबिया टीवी चैनल है जो दोहा में अपने मुख्यालय से उपग्रह द्वारा प्रसारित होता है। चैनल को 2011 में लीबिया के गृहयुद्ध के दौरान बनाया गया था। यह लीबिया के बारे में विशेष रूप से और क्षेत्र के बारे में समाचार, राय, विश्लेषण, फोटो और वीडियो रिपोर्ट प्रस्तुत करता है। यह लीबिया की क्रांति और एक लोकतांत्रिक राज्य के निर्माण की दिशा में भविष्य पर केंद्रित है।
ओ. पी. टीः
(1)। हाँ;
(2)। यह कहना असंभव है;
(3)। नहीं;
(3)।
एक वाक्य उत्पन्न करें जो निम्नलिखित डेटा का वर्णन करता हैः अलेक्जेंडर चुमाकोव, डेथ प्लेस, मॉस्को; मॉस्को, नेता, सर्गेई सोबयानिन।
वाक्यः
अलेक्जेंडर चुमाकोव की मृत्यु मास्को में हुई, जहाँ नेता सर्गेई सोबयानिन हैं।
बहुविकल्पीय समस्याः इस अनुच्छेद में अगला वाक्य लिखना जारी रखेंः

कैसे पता करें कि एक अमेज़न तोता आपके लिए सही है या नहीं
दीर्घकालिक प्रतिबद्धता के लिए तैयार रहें।
अमेज़न तोते 50 साल से अधिक समय तक जीवित रह सकते हैं। यदि आपको ऐसा पक्षी मिलता है, तो आप उसके पोषण, पशु चिकित्सा देखभाल और उसके जीवन की अवधि के लिए सामान्य कल्याण के लिए जिम्मेदार होंगे।

उपलब्ध विकल्पः
+ जब आप खुद से पूछते हैं, "क्या मुझे वास्तव में एक अमेज़न तोते की आवश्यकता है?" या "क्या मैं आर्थिक और मानसिक रूप से तोते की देखभाल करने में सक्षम हूँ?" नुकीली चोंच का ध्यान रखें। एक बार जब आप अपने तोते से मिल जाते हैं और इसके बारे में जानते हैं, तो इसे ध्यान से देखें।
किसी भी पक्षी की तरह, आपको इसे अच्छी शारीरिक स्थिति में रखने और इसके लिए लगातार पशु चिकित्सा देखभाल प्रदान करने की आवश्यकता होगी। इसमें नियमित रूप से जाँच करना और अपने पक्षी के महत्वपूर्ण संकेतों पर ध्यान देना शामिल है।
+ उदाहरण के लिए, यदि आपकी लंबी यात्राओं पर जाने की योजना है, तो आपको अपने तोते की देखभाल के लिए आसपास किसी की आवश्यकता होगी। यदि आप स्थानांतरित करने का इरादा रखते हैं, तो आपको अपने पक्षी को अपने नए घर में सुरक्षित रूप से ले जाने का एक तरीका खोजने की आवश्यकता होगी।
+ यह तय करने से पहले कि आपके तोते के लिए कौन से विकल्प सबसे अच्छे हैं, अपने पशु चिकित्सक से बात करें। अपने पक्षी की उम्र और नस्ल पर विचार करें।
उदाहरण के लिए, यदि आपकी लंबी यात्राओं पर जाने की योजना है, तो आपको अपने तोते की देखभाल के लिए आसपास किसी की आवश्यकता होगी। यदि आप स्थानांतरित करने का इरादा रखते हैं, तो आपको अपने पक्षी को अपने नए घर में सुरक्षित रूप से ले जाने का एक तरीका खोजने की आवश्यकता होगी।
क्या हम संदर्भ से निम्नलिखित परिकल्पना कर सकते हैं (विकल्प देखें)?

संदर्भः

बेवर्ली सेंटर बिजनेस डिस्ट्रिक्ट में बेवर्ली, मैसाचुसेट्स के ऐतिहासिक 19वीं शताब्दी के वाणिज्यिक केंद्र का अधिकांश हिस्सा शामिल है। सेंट्रल स्ट्रीट और बेवर्ली कॉमन के बीच कैबोट और चर्च सड़कों पर केंद्रित, इसकी वास्तुकला 150 वर्षों में शहर के विकास को दर्शाती है। इस जिले को 1984 में ऐतिहासिक स्थानों के राष्ट्रीय रजिस्टर में जोड़ा गया था।

परिकल्पनाः बेवर्ली सेंटर बिजनेस डिस्ट्रिक्ट ने अपनी वास्तुकला के लिए पुरस्कार जीते हैं।
अपना उत्तर चुनेंः
ए)। हाँ;
बी)। यह कहना असंभव है;
(ग)। नहीं;
बी)।
जो हार्ट को नेट में रहने की आदत है-लेकिन मैनचेस्टर सिटी के नंबर 1 को आमतौर पर पैड, बल्लेबाजी दस्ताने और हेलमेट में नहीं रखा जाता है। इंग्लैंड के कीपर को शुक्रवार को ओल्ड ट्रैफर्ड (वह नहीं) में एक प्रचार कार्यक्रम में बल्लेबाजी करते हुए क्रिकेट गियर पहने हुए चित्रित किया गया था। मैनचेस्टर डर्बी से सिर्फ दो दिन पहले यह थोड़ा जोखिम भरा लग सकता है लेकिन हार्ट एक कुशल स्कूली छात्र क्रिकेटर थे और वॉर्सेस्टरशायर के लिए काउंटी स्तर पर खेल सकते थे। जो हार्ट-जो एक होनहार स्कूली छात्र क्रिकेटर थे-ओल्ड ट्रैफर्ड में नेट्स में। जोस बटलर मैनचेस्टर सिटी के शीर्ष पर हार्ट (बाएं) और इंग्लैंड के विकेटकीपर से बात करते हैं। या शायद वह रविवार को वेन रूनी, रॉबिन वैन पर्सी और एंजेल डी मारिया जैसे खिलाड़ियों का सामना करने की तैयारी में सुरक्षात्मक कपड़े पहनने की कोशिश कर रहा था। इस सप्ताह की शुरुआत में हार्ट ने कहा था कि तीन मैचों में बिना जीत के खेलने के बावजूद सिटी को चिंता करने की कोई बात नहीं है। "उन्होंने कहाः" "यह उन कठिन पैच में से एक है जिनसे हम कई बार गुजरे हैं और जैसा कि उन्होंने बताया, पिछले सत्र में हमारे कम अंक थे और हम (इस स्तर पर) बदतर स्थिति में थे और हमने लीग जीती।" हमें इस तरह की चीजों को देखना होगा लेकिन मुख्य बात यह है कि इसे रविवार को सही तरीके से प्राप्त किया जाए। जोस बटलर ने सिटी के प्रशिक्षण आधार पर हार्ट के साथ प्रशिक्षण लेते हुए खेलों की भी अदला-बदली की और फिर इंग्लैंड के दो कीपरों ने ओल्ड ट्रैफर्ड के इनडोर स्कूल में बातचीत की। और हार्ट को स्पष्ट रूप से अभी भी एक अच्छी नज़र मिली है क्योंकि बटलर ने 'एक फुटबॉलर के रूप में बर्बाद' संदेश के साथ उनके लिए एक टी-शर्ट पर हस्ताक्षर किए थे। बटलर ने हार्ट के लिए 'एक फुटबॉलर के रूप में बर्बाद' संदेश के साथ एक शर्ट पर हस्ताक्षर किए
यहाँ इस लेख के मुख्य आकर्षणों का सारांश दिया गया हैः
लंकाशायर सी. सी. सी. के ओल्ड ट्रैफर्ड मैदान में नेट में जो हार्ट। हार्ट ने मैनचेस्टर डर्बी से सिर्फ दो दिन पहले पैडिंग की। इंग्लैंड के क्रिकेट कीपर जोस बटलर ने सिटी के प्रशिक्षण मैदान में फुटबॉल खेला।
बहुविकल्पीय समस्याः "सफेद कमीज पहने एक आदमी के पास माइक्रोफोन है" वाक्यांश के आधार पर, क्या "एक आदमी समाचार की रिपोर्टिंग कर रहा है" वाक्यांश एक सही वाक्य है?

इनमें से चुनें -
(ए) हाँ;
(ख) यह बताना संभव नहीं है;
(ग) नहीं;
(बी)।
इसका एक छोटा संस्करण क्या हैः

अधिकारियों ने गुरुवार को कहा कि बराक ओबामा, जो लोकतांत्रिक राष्ट्रपति पद के नामांकन को जीतने के कगार पर दिखाई दिए, ने एक उम्मीदवार की गुप्त खोज शुरू कर दी है।

सारांशः
लोकतांत्रिक अधिकारियों का कहना है कि ओबामा एक साथी की तलाश कर रहे हैं; ओबामा पुष्टि नहीं करेंगे
अपनी कहानी चुनें जो अगली कहानी को जारी रखे।

मैंने अपने सभी सिक्कों को एक सिक्के के पर्स के बजाय एक पिगी बैंक में डाल दिया क्योंकि

निम्नलिखित में से चुनें।
1) सिक्कों का पर्स काफी बड़ा था।
2) पिगी बैंक काफी बड़ा था।
2)।
इस सारांश के आधार पर एक संवाद लिखेंः
जैकब की प्रेमिका जोर देकर कहती है कि वह एक शाकाहारी बन जाता है ताकि वह इसे आजमा सके। रॉब इसका समर्थन करता है।
जेकबः अरे दोस्तों! मेरा एक सवाल है कि क्या आप शाकाहारी बनेंगे?
रॉबः तुम क्यों पूछ रहे हो?
जैकबः मेरी प्रेमिका शाकाहारी है इसलिए वह जोर देकर कहती है कि मैं भी शाकाहारी हूँ।
सैमः हाहा! मैं आपको शाकाहारी होने की कल्पना नहीं कर सकता!
जेकबः यह गंभीर है!
सैमः क्या वह कोई अंडा या चीज़ खाती है?
रॉबः शाकाहारी कोई पशु उत्पाद नहीं खाते हैं।
सैमः तो तुम वहाँ जाओ!
रॉबः आप इसे क्यों नहीं देखते और खुद को देखते हैं कि क्या यह आपको सूट करता है?
जेकबः मैंने उसका कुछ खाना खाया और वे बहुत स्वादिष्ट थे!
रॉबः कुछ मांस जैसे उत्पाद हैं।
जेकबः हाँ, मुझे पता है!
सैमः मैं एक रसदार स्टीक के बिना अपने जीवन की कल्पना नहीं कर सकता!
निम्नलिखित पैराग्राफ को पढ़ें और निर्धारित करें कि क्या परिकल्पना सच हैः

वर्नोन डेलॉस वॉकर (14 अगस्त, 1931-19 अप्रैल, 1996) एक उल्लेखनीय विज्ञापन कार्यकारी और राजनीतिक अभियान सलाहकार थे। वॉकर ने अक्टूबर 1965 में मेम्फिस, टेनेसी स्थित विज्ञापन फर्म वॉकर + एसोसिएट्स, इंक. की स्थापना की। वॉकर ने 1960 से 1990 के दशक तक पूरे दक्षिण में राजनीति, कॉर्पोरेट विपणन और परोपकार में एक प्रमुख भूमिका निभाई।

उपलब्ध विकल्पः
(ए)। हाँ;
(बी)। यह कहना असंभव है;
(ग)। नहीं;
परिकल्पनाः वर्नोन वॉकर 40 से अधिक वर्षों तक एक राजनेता रहे
(ग)।
'व्हेन यू विश अपॉन ए स्टार' गीत किस फिल्म में दिखाया गया था?
पिनोचियो
निम्नलिखित का सारांश दीजिएः
फल को एक कोलेंडर में रखें और इसे बहते पानी के नीचे रखें। कुल्ला करते समय कोलेंडर के चारों ओर चक्कर लगाने की कोशिश करें, ताकि सभी चेरी को समान रूप से धोया जा सके। फल को दूसरे पात्र में रखने से पहले किसी भी अतिरिक्त पानी को बाहर निकलने दें। रेनियर चेरी को केवल धोने के बजाय 0.25 कप (59 मिली) नींबू के रस और पानी के एक कटोरे में भिगो दें। यह फल को बाद में रंग बदलने से रोकता है।

सारांशः
चेरी को ठंडे पानी से धो लें।
एक फिल्म समीक्षा से वाक्यः ईमानदारी और गरिमा
अपना उत्तर चुनेंः क्या पिछली समीक्षा के आधार पर फिल्म को सकारात्मक या नकारात्मक रूप से देखा गया था?

निम्नलिखित में से चुनें. (ए). नकारात्मक. (बी). सकारात्मक।
(ख)।
चुनें कि आप इस कहानी को कैसे समाप्त करना चाहते हैं।

अमेरिका और ब्रिटेन दोनों के हवाई अड्डों पर पहले उपयोग किया जाने वाला एक नग्न शरीर स्कैनर ईबे पर $7,995 (£5,100) में बिक्री के लिए रखा गया है। अमेरिकी विक्रेता ने वेबसाइट पर रैपिस्कन सिक्योर 1000 एसपी (सिंगल पोज) बैकस्कैटर बॉडी स्कैनर एक्स-रे को सूचीबद्ध किया है। स्कैनर मॉडल का उपयोग पिछले साल तक पूरे अमेरिका के हवाई अड्डों पर किया गया था और ब्रिटेन के मैनचेस्टर हवाई अड्डे पर भी इसका परीक्षण किया गया था। हवाई अड्डों में उपयोग किया जाने वाला एक्स-रे स्कैनर, ईबे पर 7,995 डॉलर (5,100 पाउंड) के सौदे के लिए बिक्री पर है, यह एक आसान शिपमेंट नहीं है, जिसमें बॉडी स्कैनर तीन पैकेजों में आता है अमेरिकी परिवहन सुरक्षा प्रशासन ने पिछले साल स्क्रीन पर दिखाई गई विस्तृत छवियों के बारे में गोपनीयता के डर से विवादास्पद मॉडल को खारिज कर दिया और मैनचेस्टर ने भी स्कैनर का उपयोग करना बंद कर दिया, जबकि लंदन का हीथ्रो हवाई अड्डा मिलीमीटर तरंग-आधारित स्कैनर का उपयोग करता है।

अफ़सोस की बात है कि किसी भी विश्वव्यापी हित के लिए, ईबे उपयोगकर्ता वस्तु को बाहर नहीं भेज सकता है।

विकल्पः
- अमेरिका
- बैकस्कैटर बॉडी स्कैनर एक्स-रे
- हीथ्रो हवाई अड्डा
- लंदन
- मैनचेस्टर
- मैनचेस्टर हवाई अड्डा
- रेपिस्कन
- रैपिस्कन सिक्योर
- एसपी
- सिंगल पोज़
- परिवहन सुरक्षा प्रशासन
- ब्रिटेन
- अमेरिका
- ईबे
अमेरिका
प्रश्नः वूफर और ट्विटर क्या हैं?
जवाबः
वक्ता
यदि हाँ, तो क्या आपने उन लोगों में से किसी एक में उड़ान भरी है जहाँ उनके पास एक पूरा गुच्छ है जो आप जानते हैं कि एक समय में ऊपर जाता है, क्या हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "क्या आपने पहले कभी किसी भी चीज़ में उड़ान भरी है?"
विकल्प हैंः + हाँ; + यह बताना संभव नहीं है; + नहीं;
नहीं।
वाशिंगटनः रिपब्लिकन के पास अपने स्वास्थ्य सेवा ओवरहाल को पारित करने के लिए पर्याप्त समर्थन है, लेकिन इस सप्ताह नहीं, राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने बुधवार को कहा, सीनेट रिपब्लिकन द्वारा ओबामाकेयर को निरस्त करने और बदलने के अपने प्रयास पर हार स्वीकार करने के एक दिन बाद। ट्रम्प ने बुधवार की सुबह एक जोड़ी ट्वीट में कहा, "हमारे पास स्वास्थ्य सेवा के लिए वोट होंगे लेकिन शुक्रवार की सुलह की समय सीमा के लिए नहीं।" उन्होंने कई सांसदों से "बहुत सकारात्मक संकेतों" की ओर भी इशारा किया, लेकिन उनका नाम नहीं लिया, या अपने दावे का आधार नहीं बताया।
क्या यह अगला वाक्य पिछले पाठ को देखते हुए अनुसरण करता है?
सीनेट गणराज्य में हर कोई ओबामाकेयर को रद्द नहीं करना चाहता था।


(ए)। हां।
(ख)। यह कहना असंभव है।
(ग)। नहीं।
(ख)।
एकल/बहु-चयन प्रश्नः क्या "अन्य लोगों के बीच" वाक्य प्रोटेस्टेंट हैं जो जर्मनी के इवेंजेलिकल चर्च में शामिल नहीं हैं, और अन्य ईसाई जैसे कि रिस्टोरेशनिस्ट न्यू एपोस्टोलिक चर्च। "इस सवाल का एक वैध जवाब प्रदान करता है" गैर-धार्मिक बहुमत कहाँ है? "

[+] हाँ।
[+] नहीं।
नहीं।
प्रश्नः कौन सा द्वीप कभी लॉन्ग आइलैंड का हिस्सा था?
उत्तरः बाद में, बर्फ की चादर उन्हें अलग करने में मदद करेगी जो अब लॉन्ग आइलैंड और स्टेटन आइलैंड हैं।
एक एकल-चयन समस्याः क्या प्रश्न का उत्तर संतोषजनक तरीके से दिया गया है?

विकल्पः
[ए]। हाँ
[बी]. नहीं।
[ए]।
पृष्ठभूमिः द ऑसमंड्स एक लंबा और विविध कैरियर वाला एक अमेरिकी पारिवारिक संगीत समूह है। ओसमंड ब्रदर्स ने नाई की दुकान की चौकड़ी के रूप में शुरुआत की जिसमें भाई एलन, वेन, मेरिल और जे ओसमंड शामिल थे। बाद में उनके साथ छोटे भाई-बहन डॉनी और जिमी भी शामिल हो गए, दोनों को एकल कलाकार के रूप में भी सफलता मिली। डॉनी के जुड़ने के साथ, समूह को द ओस्मंड्स के रूप में जाना जाने लगा, और एक बॉय बैंड और एक हार्ड रॉक समूह दोनों के रूप में अपनी सबसे बड़ी सफलता का आनंद लिया।
संदर्भः डॉनी, और कुछ हद तक, मैरी और जिमी, जल्द ही एकल कलाकारों के रूप में उभरने लगे। जिमी "जापान में बड़ा" बन रहा था, और 1972 में यूनाइटेड किंगडम में "लिवरपूल के लंबे बालों वाले प्रेमी" के साथ #1 हिट था। मैरी, तब 13 साल की थी, 1973 में "पेपर रोज़ेस" (एक दशक पहले मूल रूप से अनीता ब्रायंट द्वारा रिकॉर्ड किया गया एक गीत) के साथ अमेरिकी कंट्री चार्ट पर #1 पर पहुँच गई। डॉनी के पास पहले के किशोर-पॉप गीतों के कवर के साथ पॉप हिट की एक श्रृंखला थी, जिसमें "गो अवे लिटिल गर्ल" (#1, मूल रूप से स्टीव लॉरेंस द्वारा), "पप्पी लव" (#3, एक पॉल अंका रचना) और "द ट्वेल्थ ऑफ नेवर" (#8, मूल रूप से जॉनी मैथिस द्वारा रिकॉर्ड किया गया) शामिल थे। 1971 से 1976 तक, उनके पास 12 शीर्ष 40 हिट थे, जिनमें से 5 शीर्ष 10 में शामिल थे; इनमें से अधिकांश के लिए, ओस्मंड्स अभी भी एक पूर्ण बैंड के रूप में प्रदर्शन कर रहे थे, लेकिन उन गीतों के लिए डॉनी को समर्थन और स्टार बिलिंग दे रहे थे जिन पर उन्होंने मुख्य गीत गाया था। डॉनी की लोकप्रियता और उनकी कई एकल हिट फिल्मों ने कई लोगों को यह मानने के लिए प्रेरित किया है कि वह समूह के प्रमुख थे। मेरिल फिर भी सामान्य मुख्य गायक थे; डॉनी आमतौर पर द ओस्मंड्स को बिल किए गए गीतों पर कोरस गाते थे, इस प्रकार एक "सह-प्रमुख" होते थे। (उस समय डॉनी और मेरिल के बीच पारिवारिक समानता ने संभवतः भ्रम को और खराब कर दिया था; बाद के वर्षों में, मेरिल ने अपनी दाढ़ी बढ़ाई और दोनों में अंतर करने के लिए अपने बालों को सफेद होने दिया।) एकल स्टार के रूप में डॉनी का उदय और रिकॉर्ड कंपनी की किशोर-बालिका दर्शकों को आकर्षित करने की इच्छा अक्सर डॉनी को समूह के सामने धकेल देती है। अब तक परिवार पांच तकनीकी रूप से अलग-अलग कलाकारों के लिए दौरा, रिकॉर्डिंग, निर्माण और निर्माण कर रहा थाः द ऑसमंड्स, डॉनी ऑसमंड, मैरी ऑसमंड और जिमी ऑसमंड-साथ ही डॉनी और मैरी ने युगल गीत रिकॉर्ड करना शुरू कर दिया था और "आई एम लीविंग इट अप टू यू" (#4) और "मॉर्निंग साइड ऑफ द माउंटेन" (#8) के साथ हिट थे। इतने सारे प्रयासों से पैदा हुए सभी तनाव और दबावों के बीच, परिवार एक साथ लटका रहा। 2001 की ए. बी. सी.-टीवी फिल्म इनसाइड द ओसमंड्स में परिवार के आदर्श वाक्यों को "इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि कौन आगे है, जब तक कि यह एक ओसमंड है" परिवार, विश्वास और करियर के रूप में दर्शाया गया है। उस क्रम में "। एक समूह के रूप में मूल ओस्मंड्स ने अभी भी हिट का निर्माण किया। 1974 में, "लव मी फॉर ए रीज़न" अमेरिका में #1 0 और ब्रिटेन में #1 पर पहुँच गया। आयरिश बॉय बैंड बॉयज़ोन ने 1994 में यू. के. में गीत को #2 पर ले जाया।
प्रश्नः क्या वे कभी वापस आए और एक साथ एल्बम किया?

जवाबः
एक समूह के रूप में मूल ओस्मंड्स ने अभी भी हिट का निर्माण किया।
क्या वाक्य "हिमाचल प्रदेश की अर्थव्यवस्था वर्तमान में भारत में तीसरी सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था है।" इस सवाल का जवाब दें "हिमाचल प्रदेश भारतीय राज्यों में सबसे अधिक प्रति व्यक्ति किस स्थान पर है?"

विकल्प इस प्रकार हैंः क) हाँ. ख) नहीं।
ख)।
आगे की कहानी जारी रखें।

जस्टिन ने मैथ्यू के विपरीत हर दिन अपने योजनाकार में एक अनुच्छेद लिखा क्योंकि
विकल्प इस प्रकार हैंः - जस्टिन संगठित था। - मैथ्यू संगठित था।
जस्टिन संगठित था।
मुख्य शब्दः केक, खाओ, खेलो

ऐसा कौन सा वाक्य है जिसमें ये सभी मुख्य शब्द शामिल हैं?
लोग बोर्ड गेम खेल रहे हैं और कोई केक खा रहा है।
प्रश्न 1: मुझे एक लड़की को कैसे प्रस्तावित करना चाहिए?
प्रश्न 2: विवाह का प्रस्ताव रखने के सबसे मजेदार और सबसे रचनात्मक तरीके क्या हैं?
अपना उत्तर चुनेंः
+ नहीं;
+ हाँ;
क्या इन दोनों प्रश्नों का उत्तर एक ही होगा?
नहीं।
हालांकि समस्याएँ अभी भी कंपनी पर लटकी हुई हैं, ब्रिस्टल-मायर्स सुधार का मार्ग प्रशस्त कर रहा है।
प्रश्नः इस लेख का सबसे अच्छा सारांश कौन सा है?
निम्नलिखित में से चुनें।
दुनिया;
खेल-कूद;
* व्यवसाय;
विज्ञान/प्रौद्योगिकी;
मुझे लगता है कि जवाब है
व्यवसाय
इस्तांबुल में सबसे अच्छी ओटोमन इमारत मानी जाने वाली यह मस्जिद ओटोमन साम्राज्य के स्वर्ण युग और सुल्तान सेलमैन प्रथम, द मैग्निफिसेंट और उनके मुख्य वास्तुकार, सिनान को सम्मानित करती है।

क्या ऐसा है कि "मस्जिद 5000 वर्ग मीटर से अधिक में फैली हुई है और 3 मंजिला ऊँची है।"
निम्नलिखित में से चुनें।
[1]. हाँ
[2]. यह बताना संभव नहीं है
[3]. नहीं।
[2]।
(1) वरमोंट के कुछ हिस्सों पर न्यूयॉर्क के प्रारंभिक कब्जे ने मेन जैसे अन्य न्यू इंग्लैंड उपनिवेशों के साथ घनिष्ठ संबंध और उपनिवेश में न्यू इंग्लैंड का निरंतर प्रभाव सुनिश्चित किया।
(2) मेन के कुछ हिस्सों पर न्यूयॉर्क के प्रारंभिक कब्जे ने न्यू इंग्लैंड के अन्य उपनिवेशों जैसे कि वरमोंट के साथ घनिष्ठ संबंध और उपनिवेश में न्यू इंग्लैंड का निरंतर प्रभाव सुनिश्चित किया।

क्या इन दोनों वाक्यों का अर्थ एक ही है?

उपलब्ध विकल्पः
(क) नहीं।
(ख) हाँ।
(ए)।
एक वाक्य उत्पन्न करें जो निम्नलिखित डेटा का वर्णन करता हैः एलन फ्रू, व्यवसाय, सार्वजनिक बोलने वाला; एलन फ्रू, बर्थ प्लेस, यूनाइटेड किंगडम; एलन फ्रू, मूल, कनाडा; एलन फ्रू, पृष्ठभूमि, "एकल गायक"; एलन फ्रू, मूल, न्यूमार्केट, ओंटारियो।
वाक्यः
एंड्रयू फ्रू एक एकल गायक थे जो अपना जीवन सार्वजनिक करते हैं। एलन फ्रू का जन्म यू. के. में हुआ था, लेकिन उनका मूल न्यूमार्केट, ओंटारियो से है।
लेखः डंबल शुरू करने के लिए एक अच्छी जगह है, लेकिन वास्तव में, आप इस अभ्यास के लिए किसी भी प्रकार के वजन का उपयोग कर सकते हैं, जिसमें एक ईजेड बार भी शामिल है। आप केबल या बारबेल का भी उपयोग कर सकते हैं। बस वही उपयोग करें जो आपके लिए सबसे आसान हो। आप शुरू करने के लिए केवल डिब्बाबंद सामान का उपयोग वजन के रूप में भी कर सकते हैं। अपनी कलाई को अंदर की ओर रखने के बजाय, आप अपने हाथों के शीर्ष को अपने चेहरे की ओर रखते हुए पट्टी को पकड़ेंगे। अपने हाथों को कंधे की चौड़ाई या एक दूसरे के करीब रखें। बेंच को ऊपर की ओर झुकाने से लंबे सिर पर अधिक काम लगेगा क्योंकि आप ऊपर की स्थिति की ओर अधिक बढ़ रहे हैं। यदि आप विशेष रूप से इस मांसपेशियों पर काम करना चाहते हैं, तो ढलान बढ़ाएँ। ट्राइसेप्स लंबा सिर ऊपरी भुजा के पीछे की मांसपेशियों का आंतरिक भाग होता है। ट्राइसेप्स में दूसरी प्रमुख मांसपेशी पार्श्व सिर है। जैसे-जैसे आप बेंच को अस्वीकार करते हैं, आप इस मांसपेशियों पर अधिक काम करेंगे, अगर यह आपका लक्ष्य है। आप अलग-अलग ढलानों और गिरावट पर काम करके पार्श्व सिर और लंबे सिर को भी बारी-बारी से काम कर सकते हैं। ट्राइसेप्स पार्श्व सिर बाहरी ओर ऊपरी भुजा के पीछे की मांसपेशी है।

सारांश क्या है?
विभिन्न प्रकार के वजन का उपयोग करें। ट्राइसेप्स के लंबे सिर पर काम करने के लिए बेंच को ऊपर की ओर झुकाएं। ट्राइसेप्स लेटरल हेड को काम करने के लिए बेंच को नीचे करें।
रास्मस सीबैक ने निक 'जे, बुरहान जी और लार्स एंकरस्टजर्न के लिए गीतकार के रूप में गीत लिखे हैं।
एक गीतकार के रूप में, लार्स एंकरस्टजेर्न ने निक एंड जे, बुरहान जी और रास्मस सीबैक के लिए गीत लिखे हैं।

क्या ये दोनों वाक्य एक दूसरे के हैं?
ओ. पी. टीः
[-] नहीं;
[-] हाँ;
नहीं।
लेखः आधुनिक पेट्रोलियम उद्योग की शुरुआत 1846 में नोवा स्कॉटियन अब्राहम पाइनो गेसनर द्वारा कोयले से मिट्टी के तेल को परिष्कृत करने की प्रक्रिया की खोज के साथ हुई थी। इग्नेसी लुकासिविक्ज़ ने 1852 में अधिक आसानी से उपलब्ध "रॉक ऑयल" ("पेट्र-ओलियम") रिसाव से मिट्टी के तेल को परिष्कृत करने के साधन को विकसित करने के लिए गेस्नर की विधि में सुधार किया और अगले वर्ष गैलिसिया में क्रोस्नो के पास बोबर्का में पहली रॉक ऑयल खदान का निर्माण किया गया। 1854 में, न्यू हेवन में येल विश्वविद्यालय में विज्ञान के प्रोफेसर बेंजामिन सिलिमैन आसवन द्वारा पेट्रोलियम को विभाजित करने वाले पहले व्यक्ति थे। ये खोजें तेजी से दुनिया भर में फैल गईं।

प्रश्नः कोयले से मिट्टी के तेल को परिष्कृत करने की प्रक्रिया की खोज किसने की?
नोवा स्कॉटिश अब्राहम पाइनो गेसनर
इस परिच्छेद को पूरा करने का सबसे तार्किक तरीका क्या है?

कमरे में कई स्रोतों के अनुसार, बुधवार को हाउस डेमोक्रेट्स और व्हाइट हाउस के अधिकारियों के साथ कैपिटल हिल पर एक निजी बैठक तब गरमागरम हो गई जब रैंक-एंड-फाइल सदस्यों ने ओबामाकेयर की निरंतर समस्याओं के बारे में निराशा व्यक्त की। बैठक में भाग लेने वाले एक कांग्रेसनल डेमोक्रेट ने कहा कि ओबामा प्रशासन के वरिष्ठ अधिकारी माइक हैश और डेविड सिमास वास्तव में हाउस डेमोक्रेट्स द्वारा परेशान वेबसाइट से लेकर राष्ट्रपति के टूटे हुए वादे तक सब कुछ के बारे में "प्रभावित" हुए कि लोग अपनी पसंद की बीमा योजनाओं को रख सकते हैं। हाउस डेमोक्रेट्स के लिए सबसे अधिक दबाव वाली राजनीतिक चुनौती इस शुक्रवार को आएगी जब उन्हें मिशिगन के प्रतिनिधि फ्रेड अप्टन द्वारा हाउस रिपब्लिकन योजना पर मतदान करना होगा जो लोगों को अपनी नीतियों को बनाए रखने की अनुमति देता है यदि वे चाहते हैं।

यह प्रभावित बीमा योजनाओं को अगले वर्ष तक विस्तारित करने की अनुमति देगा और इसका एक बड़ा हिस्सा समाप्त हो जाएगा।

विकल्पः
- कैलिफोर्निया किसी को भी उन्हें खरीदने की अनुमति देकर, भले ही मौजूदा नीतियां ओबामाकेयर पहल की सख्त आवश्यकताओं को पूरा नहीं करती हैं।
- किसी को भी उन्हें खरीदने की अनुमति देकर कैपिटल, भले ही मौजूदा नीतियां ओबामाकेयर पहल की सख्त आवश्यकताओं को पूरा नहीं करती हैं।
- कैपिटल हिल किसी को भी उन्हें खरीदने की अनुमति देकर, भले ही मौजूदा नीतियां ओबामाकेयर पहल की सख्त आवश्यकताओं को पूरा नहीं करती हैं।
- डेविड सिमास किसी को भी उन्हें खरीदने की अनुमति देकर, भले ही मौजूदा नीतियां ओबामाकेयर पहल की सख्त आवश्यकताओं को पूरा नहीं करती हैं।
- डेमोक्रेट किसी को भी उन्हें खरीदने की अनुमति देकर, भले ही मौजूदा नीतियां ओबामाकेयर पहल की सख्त आवश्यकताओं को पूरा नहीं करती हैं।
- डेमोक्रेट किसी को भी उन्हें खरीदने की अनुमति देकर, भले ही मौजूदा नीतियां ओबामाकेयर पहल की सख्त आवश्यकताओं को पूरा नहीं करती हैं।
- फ्रेड अप्टन किसी को भी उन्हें खरीदने की अनुमति देकर, भले ही मौजूदा नीतियां ओबामाकेयर पहल की सख्त आवश्यकताओं को पूरा नहीं करती हैं।
- किसी को भी उन्हें खरीदने की अनुमति देकर घर, भले ही मौजूदा नीतियां ओबामाकेयर पहल की सख्त आवश्यकताओं को पूरा नहीं करती हैं।
- हाउस डेमोक्रेट्स किसी को भी उन्हें खरीदने की अनुमति देकर, भले ही मौजूदा नीतियां ओबामाकेयर पहल की सख्त आवश्यकताओं को पूरा नहीं करती हैं।
- मिशिगन किसी को भी उन्हें खरीदने की अनुमति देकर, भले ही मौजूदा नीतियां ओबामाकेयर पहल की सख्त आवश्यकताओं को पूरा नहीं करती हैं।
- माइक हैश किसी को भी उन्हें खरीदने की अनुमति देकर, भले ही मौजूदा नीतियां ओबामाकेयर पहल की सख्त आवश्यकताओं को पूरा नहीं करती हैं।
- ओबामा किसी को भी उन्हें खरीदने की अनुमति देकर, भले ही मौजूदा नीतियां ओबामाकेयर पहल की सख्त आवश्यकताओं को पूरा नहीं करती हैं।
- ओबामाकेयर किसी को भी उन्हें खरीदने की अनुमति देकर, भले ही मौजूदा नीतियां ओबामाकेयर पहल की सख्त आवश्यकताओं को पूरा नहीं करती हैं।
- किसी को भी उन्हें खरीदने की अनुमति देकर रिपब्लिकन, भले ही मौजूदा नीतियां ओबामाकेयर पहल की सख्त आवश्यकताओं को पूरा नहीं करती हैं।
- सीनेट डेमोक्रेट किसी को भी उन्हें खरीदने की अनुमति देकर, भले ही मौजूदा नीतियां ओबामाकेयर पहल की सख्त आवश्यकताओं को पूरा नहीं करती हैं।
- व्हाइट हाउस किसी को भी उन्हें खरीदने की अनुमति देकर, भले ही मौजूदा नीतियां ओबामाकेयर पहल की सख्त आवश्यकताओं को पूरा नहीं करती हैं।
ओबामाकेयर किसी को भी उन्हें खरीदने की अनुमति देकर, भले ही मौजूदा नीतियां ओबामाकेयर पहल की सख्त आवश्यकताओं को पूरा नहीं करती हैं।
उपलब्ध विकल्पः
(ए)। इस तरह आपको सुबह जल्दी घर से बाहर निकलने की चिंता करने की आवश्यकता नहीं होगी। हर सुबह एक ही समय पर जागने की कोशिश करें ताकि प्रत्येक घंटे को निर्धारित करना और प्रबंधित करना आसान हो।
(ख)। एक अलार्म घड़ी का उपयोग करने का प्रयास करें जो आपके वर्तमान जागने के समय के करीब हो। बहुत से लोग पाते हैं कि जल्दी उठने से उनकी सुबह में अधिक सतर्कता आती है।
(ग)। सुबह में अतिरिक्त समय रखने से आपको आने वाले दिन की तैयारी करने का मौका भी मिल सकता है। यदि आप सुबह के व्यक्ति नहीं हैं, तो आप धीरे-धीरे अपने जागने के समय को समायोजित करके जल्दी जागने के आदी हो सकते हैं।
(घ)। इससे आपको खिंचाव करने और नहाने या कपड़े पहनने के लिए काफी समय मिलेगा। सुबह-उन्मुख, गैर-काम से संबंधित जागने से बचें। ऊपर दिए गए विकल्पों में से चुनें और उत्तर देंः सबसे स्वाभाविक रूप से क्या होता है?

अपने लिए दिन में एक घंटा कैसे खोजें
सुबह जल्दी उठें।
यदि आप सुबह के व्यक्ति हैं, तो आपको अपने लिए कुछ अतिरिक्त समय बनाने के लिए सुबह एक घंटे पहले उठना आसान लग सकता है। अपने अलार्म को अपने सामान्य जागने के समय से एक घंटे पहले सेट करें।
जवाबः
(ग)।
कृपया इस प्रश्न का उत्तर देंः जर्नल ऑफ द कान्सास एंटोमोलॉजिकल सोसाइटी इम्पैक्ट फैक्टर?
निम्नलिखित का सारांश दीजिएः
कूल्हे के फ्लेक्सर महत्वपूर्ण मांसपेशियाँ हैं जो सामने के विभाजन में शामिल होती हैं। इन मांसपेशियों को अधिक लचीला बनने के लिए धीरे-धीरे प्रशिक्षित करने की आवश्यकता होगी, इससे पहले कि आप एक पूर्ण फ्रंट स्प्लिट कर सकें। अपने कूल्हे के फ्लेक्सर्स के लचीलेपन को बढ़ाने के लिए इस बुनियादी खिंचाव को आज़माएँ। दोनों घुटनों के बल नीचे उतरें। एक पैर को अपने सामने रखें, अपने पैर को फर्श पर और अपने घुटने को नब्बे डिग्री के कोण पर रखें। धीरे-धीरे अपने फैले हुए पैर की ओर झुकें। आगे बढ़ते हुए अपने शरीर और कूल्हों को सीधा रखें। आप अपने पैर की जांघ में खिंचाव महसूस करेंगे जिस पर आप घुटने टेक रहे हैं। लगभग 30 सेकंड के लिए इस स्थिति में रहें। दूसरे पैर की गति को दोहराएँ। मांसपेशियों का एक अन्य समूह जो सामने के हिस्सों में शामिल होता है, क्वाड्रिसेप्स है। अपने क्वाड्रिसेप्स को फैलाने से आपके पीछे के पैर को आराम से सामने की विभाजन स्थिति में जाने में मदद मिलेगी। अपने क्वाड्रिसेप्स में लचीलापन बनाने के लिए इस बुनियादी खिंचाव को आज़माएँ और पूरे सामने के विभाजन की ओर काम करेंः सीधे और सीधे खड़े हों। आप एक ऐसी कुर्सी के बगल में खड़े होना चाह सकते हैं जिसे आप स्थिरता के लिए पकड़ सकते हैं। एक पैर को घुटने पर झुकाएं, टखने को पकड़ें और पैर को पीछे की ओर ऊपर लाएं। पैर और पैर को ऊपर की ओर खींचते समय अपने धड़ को सीधा रखें। आप इस खिंचाव को उस पैर की जांघ में महसूस करेंगे जिसे आप अपने पीछे खींच रहे हैं। इस स्थिति को लगभग 30 सेकंड तक बनाए रखें। अपने दूसरे पैर पर भी यही खिंचाव दोहराएं।

सारांशः
अपने कूल्हे के फ्लेक्सर्स पर ध्यान केंद्रित करें। अच्छे क्वाड्रिसेप्स स्ट्रेच में जाएँ।
इस सारांश के आधार पर एक लेख लिखेंः

छवियाँ टॉमी ट्रेंचर्ड/सेव द चिल्ड्रन के सौजन्य से

लेखः
आप कुछ ही हफ्तों में लाखों लोगों को एक घातक बीमारी से कैसे बचाते हैं?
अंगोला और पड़ोसी कांगो लोकतांत्रिक गणराज्य में पीत ज्वर के प्रकोप में 400 से अधिक लोगों के मारे जाने के बाद यह चुनौती रही है।
फोटोग्राफर टॉमी ट्रेंचर्ड कांगो की राजधानी किन्शासा में 10 दिवसीय अभियान का अनुसरण कर रहे हैं।
लगभग पंद्रह शब्दों का एक वाक्य बनाएँ जो इन सभी आंकड़ों का वर्णन करता हैः बेकन विस्फोट देश संयुक्त राज्य अमेरिका; संयुक्त राज्य अमेरिका अंग्रेजी भाषा
अंग्रेजी बोलने वाला संयुक्त राज्य अमेरिका बेकन विस्फोट का दावा करता है।
एक वाक्य बनाएँ जिसमें निम्नलिखित सभी शब्द शामिल होंः चेहरा, प्रकाश, मीनार
गोधूलि के आसमान के सामने, रोशनी वाली घड़ी के साथ एक घड़ी का मीनार।
इस गणित की समस्या का समाधान करें

डब्ल्यू के लिए 4671 * डब्ल्यू-4675 * डब्ल्यू = 56 हल करें।
किस वाद्ययंत्र को इतालवी में फागोटो के रूप में जाना जाता है?
इसका क्या जवाब है?
बाससून
इस परिच्छेद को पूरा करने का सबसे तार्किक तरीका क्या है?

लुइसियाना में दो लोगों की पिछले हफ्ते एक पुलिस अधिकारी के साथ सार्वजनिक संपत्ति पर कचरा डालने के लिए फटकार लगाने के बाद तीखी बहस हो गई। मार्कस स्मिथ, उनके दोस्त रैंडल गैरेट और चेस्टर ऑफिसर ली विलियम्स के बीच टकराव का एक सेल फोन वीडियो पिछले गुरुवार को यूट्यूब पर पोस्ट किया गया था, जिसे 150,000 से अधिक बार देखा गया था। फेरडे, लुइसियाना में एक किराने की दुकान की पार्किंग में यात्री की सीट पर गैरेट द्वारा रिकॉर्ड किया गया 8 मिनट का वीडियो, ड्राइवर द्वारा ऑफिसर स्मिथ को नीचे झंडे से झंडे से शुरू होता है जब वह अपनी गश्ती कार से चल रहा होता है। वीडियो हीटेड एक्सचेंज के लिए नीचे स्क्रॉल करें-मार्कस स्मिथ, उनके दोस्त रैंडल गैरेट और चेस्टर ऑफिसर ली विलियम्स (चित्रित) के बीच पिछले गुरुवार को लुइसियाना के फेरीडे में एक किराने की दुकान के बाहर कूड़ा-करकट को लेकर तीखी बहस हो गई।

प्रभावित नहीं हुआः जब अधिकारी परेशान नहीं था

विकल्पः
- चेस्टर ने उन्हें बताया कि एक पुलिस वाले के रूप में, कानून को बनाए रखना उनका कर्तव्य है
- चेस्टर पुलिस विभाग ने उन्हें बताया कि एक पुलिस वाले के रूप में, कानून को बनाए रखना उनका कर्तव्य है
- फेरडे ने उन्हें बताया कि एक पुलिस वाले के रूप में, कानून को बनाए रखना उनका कर्तव्य है
- गैरेट ने उन्हें बताया कि एक पुलिस वाले के रूप में, कानून को बनाए रखना उनका कर्तव्य है
- ली विलियम्स ने उन्हें बताया कि एक पुलिस वाले के रूप में, कानून को बनाए रखना उनका कर्तव्य है
- लुइसियाना ने उन्हें बताया कि एक पुलिस वाले के रूप में, कानून को बनाए रखना उनका कर्तव्य है
- मार्कस स्मिथ ने उनसे कहा कि एक पुलिस वाले के रूप में, कानून को बनाए रखना उनका कर्तव्य है
- रैंडल गैरेट ने उन्हें बताया कि एक पुलिस वाले के रूप में, कानून को बनाए रखना उनका कर्तव्य है
- स्मिथ ने उन्हें बताया कि एक पुलिस वाले के रूप में, कानून को बनाए रखना उनका कर्तव्य है
- विलियम्स ने उन्हें बताया कि एक पुलिस वाले के रूप में, कानून को बनाए रखना उनका कर्तव्य है
- यूट्यूब ने उन्हें बताया कि एक पुलिस वाले के रूप में, कानून को बनाए रखना उनका कर्तव्य है
मार्कस स्मिथ ने उन्हें बताया कि एक पुलिस वाले के रूप में, कानून को बनाए रखना उनका कर्तव्य है
ट्वीटः @tijger7474 क्या मैं? नहीं! लेकिन यह किसी भी तरह से मैं नहीं हूँ।
इस ट्वीट की भावना का अनुमान लगाएँ।
विकल्पः
1) नकारात्मक।
2) सकारात्मक।
1)।
अंतरिक्ष समाचारों के लिए यह एक घटनापूर्ण कुछ सप्ताह रहे हैं। सबसे पहले अंतर्राष्ट्रीय अंतरिक्ष स्टेशन के लिए बाध्य एक मानव रहित कक्षीय विज्ञान रॉकेट और कार्गो अंतरिक्ष यान की प्रक्षेपण विफलता आई, जिसने अंतरिक्ष स्टेशन तक कार्गो (और बाद में, चालक दल) के परिवहन के लिए वाणिज्यिक वाहकों पर भरोसा करने के ज्ञान के बारे में मीडिया में बातचीत शुरू की। कुछ दिनों बाद एक उड़ान परीक्षण के दौरान वर्जिन गैलेक्टिक के स्पेसशिपटू की घातक दुर्घटना हुई। मीडिया चर्चा ने इस सवाल को शामिल करने के लिए विस्तार किया कि क्या भविष्य में आम जनता के सदस्यों को अंतरिक्ष में लॉन्च करना नैतिक होगा, क्योंकि गैर-पेशेवर अनुभव चाहते हैं। गलत धारणाओं (नासा ने हमेशा अपने अंतरिक्ष यान और रॉकेटों के डिजाइन और निर्माण के लिए वाणिज्यिक कंपनियों पर भरोसा किया है) और किसी भी तरह से तर्कों के बावजूद, तथ्य यह है कि जनता को अचानक पता चला कि हम अंतरिक्ष में बहुत सारी चीजें कर रहे हैं। कुछ लोगों को पहली बार पता चला कि हमारे पास एक अंतरिक्ष स्टेशन है और इसमें विज्ञान और एसटीईएम शिक्षा का काम किया जा रहा है। अन्य लोग आश्चर्यचकित थे कि अमेरिकी अभी भी अंतरिक्ष में उड़ान भर रहे हैं और अन्वेषण योजनाओं में भाग ले रहे हैं। फिर वर्जिन क्रैश के ठीक एक हफ्ते बाद नई ब्लॉकबस्टर फिल्म "इंटरस्टेलर" आई। यह बॉक्स ऑफिस पर रिकॉर्ड बना रही है, लोगों के दिमाग में विषय के रूप में जगह को मजबूत कर रही है। और अब, फिले लैंडर जनता की कल्पना पर कब्जा कर रहा है। इसने स्पष्ट रूप से एक प्रमुख उपलब्धि हासिल की हैः एक धूमकेतु की सतह पर एक नरम लैंडिंग। अंत में, एक सफलता की कहानी, एक सकारात्मक कहानी जो अंतरिक्ष अन्वेषण के बारे में लोगों का ध्यान आकर्षित करती है! आमतौर पर केवल अंतरिक्ष दुर्घटनाएँ और त्रासदी रियलिटी शो को दरकिनार करने में सक्षम होती हैं। ये घटनाएं अन्वेषण के दो प्रमुख पहलुओं को दर्शाती हैंः जोखिम और खोज का आश्चर्य। वे पॉप संस्कृति के रूप में जोखिम और अन्वेषण की शक्ति को भी दर्शाते हैं। अब जब हमें जश्न मनाने में सफलता मिली है, तो मुझे इस बात का विस्तार करने दें कि फिले (रोसेटा अंतरिक्ष यान और मिशन का हिस्सा) क्या है, और इसे पूरा करने की कोशिश कर रहा हूं। सबसे पहले, यूरोपीय अंतरिक्ष एजेंसी और रोसेटा टीम को बधाई! आने में काफी समय हो गया है। संचालन दल इस कार्यक्रम पर 10 से अधिक वर्षों से काम कर रहा है। मार्च 2004 में प्रक्षेपित, रोसेटा अंतरिक्ष यान अगस्त 2014 में धूमकेतु 67पी/चुर्युमोव-गेरासिमेंको तक पहुँचा, जिसने 50 करोड़ किलोमीटर से अधिक की यात्रा की। इसके बाद इसने 17 महीने का मिशन शुरू किया। इस दूरी पर, एक संकेत (प्रकाश की गति से यात्रा करना) को पृथ्वी से एक तरफा यात्रा करने में लगभग आधा घंटा लगता है। इस मिशन में संयुक्त राज्य अमेरिका की एक छोटी सी भूमिका है, क्योंकि नासा के कुछ उपकरण जहाज पर हैं। हम अपने यूरोपीय भागीदारों की सफलता की सराहना करते हैं और यह इस बात का एक और उदाहरण है कि हम अंतर्राष्ट्रीय सहयोग के माध्यम से क्या हासिल कर सकते हैं। फिले को 12 नवंबर को छोड़ा गया था और धूमकेतु की सतह पर सात घंटे का नियंत्रित उतरना शुरू किया गया था। लगभग 1600 जी. एम. टी. पर, कुछ तकनीकी गड़बड़ियों के बावजूद, लैंडर नीचे आया, जिसने नाटक को और बढ़ा दिया (उतरने के दौरान, नियंत्रण विमान सक्रिय होने में विफल रहे)। उतरने के बाद, दूसरी समस्या का पता चलने से पहले खुशी थी। लैंडर को सतह पर लंगर डालने में मदद करने के लिए हार्पून को धूमकेतु में नीचे की ओर दागा जाना था। ये इकाइयाँ गोलीबारी करने में विफल रहीं, और टेलीमेट्री ने संकेत दिया कि लैंडर "उछला" और स्पष्ट रूप से धूमकेतु पर दूसरे स्थान पर बस गया। ऐसा इसलिए है क्योंकि धूमकेतु की चौड़ाई केवल 4 किलोमीटर है और इसका गुरुत्वाकर्षण बहुत कम है। इससे बचने का वेग केवल 0.5 मीटर प्रति सेकंड है, इसलिए अंतरिक्ष में उड़ान भरने के लिए एक अंतरिक्ष यात्री को केवल थोड़ी सी छलांग लगानी होगी। डर यह है कि फिले उछल गया होगा। धूमकेतु पर उतरने का क्या उद्देश्य है? इस आयोजन से सीखने वाले तकनीकी और परिचालन सबक के अलावा, गंभीर विज्ञान भी है। ऐसे सिद्धांत हैं कि धूमकेतुओं ने पृथ्वी को उसके अधिकांश पानी के साथ बीज देने में मदद की, और वास्तव में, शायद जीवन के बुनियादी रासायनिक निर्माण खंडों के साथ। फिले, यदि सफल होता है, तो धूमकेतु की मिट्टी का विश्लेषण करेगा और मौजूद पानी, नाभिक और अमीनो एसिड की मात्रा निर्धारित करेगा। ये आँकड़े धूमकेतु बीजन के इन सिद्धांतों पर प्रकाश डालने में मदद करेंगे। यदि समर्थित है, तो निहितार्थ यह है कि यह संभवतः ब्रह्मांड में कई अन्य स्थानों पर भी हुआ है। संक्षेप में, फिले और रोसेटा जीवन के निर्माण के एक संभावित तंत्र पर मौलिक प्रश्नों के उत्तर देने में मदद करने के लिए तैयार हैं। इस लेखन के अनुसार, फिले का भाग्य अज्ञात है। अपने लैंडिंग उछाल के बाद, यह स्पष्ट रूप से एक ऐसी जगह पर उतरा जहां एंटीना पृथ्वी की ओर इंगित नहीं हैं। इसलिए, कई घंटों तक कोई संकेत प्राप्त नहीं किया जा सकता है, जब तक कि धूमकेतु का घूर्णन एंटीना को संरेखण में वापस नहीं लाता है। शायद यह सब बुरा नहीं है। यह नाटक कि क्या लैंडर बच गया और धूमकेतु से वापस नहीं उछला, जनता को इस विज्ञान में रुचि लेने के लिए पर्याप्त समय तक व्यस्त रख सकता है कि अंतरिक्ष यान वापस आ सकता है। कृपया, तैयार रहें!
इस लेख के महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
अंतरिक्ष हाल ही में एक रॉकेट विस्फोट और एक अंतरिक्ष यान दुर्घटना के साथ खबरों में रहा है। चियाओः अंत में, हम एक धूमकेतु पर फिले प्रोब के उतरने के साथ सकारात्मक खबर सुनते हैं। उनका कहना है कि यह एक बड़ी उपलब्धि और सफलता है जो लोगों को अंतरिक्ष अन्वेषण के बारे में उत्साहित करती है। चियाओः फिले पृथ्वी पर जीवन के निर्माण के बारे में महत्वपूर्ण प्रश्नों के उत्तर देने में मदद करने के लिए तैयार है।
वाक्य 1: डैरेल फेटी ने सबसे पहले प्रसिद्ध परिवारों के वंशज कैरोलिन मैककॉय से शादी की (उनकी माँ एक हैटफील्ड थीं, उनके पिता एक मैककॉय थे)।
वाक्य 2: डैरेल फेटी ने पहली बार कैरोलिन मैककॉय से शादी की, जो प्रसिद्ध झगड़ालू परिवारों की वंशज हैं (उनकी माँ एक हैटफील्ड थीं, उनके पिता एक मैककॉय थे)।

क्या ये दोनों वाक्य एक ही जानकारी देते हैं?

विकल्पः (i) नहीं। (ii) हाँ।
(ख)
निम्नलिखित वाक्य में सबसे महत्वपूर्ण शब्द क्या हैंः

गोल्फर प्रतियोगिता के दौरान पट के लिए अपना दस्ताने उतारता है
प्रतियोगिता, गोल्फर, पट
सारांश देंः

52 वर्षीय थॉमस मेर को वीडियो लिंक पर पेश होने के बाद न्यायमूर्ति स्वीनी ने हिरासत में भेज दिया था।
उन पर गंभीर शारीरिक नुकसान, एक अभियोग योग्य अपराध करने के इरादे से एक आग्नेयास्त्र रखने और एक आक्रामक हथियार रखने का भी आरोप लगाया गया है।
41 वर्षीय बैटली और स्पेन एम. पी. को गुरुवार को वेस्ट यॉर्कशायर के बर्स्टॉल में गोली मार दी गई और चाकू मार दिया गया।
निर्वाचन क्षेत्र की सर्जरी से कुछ समय पहले उन पर हमला किया गया था।
जब न्यायाधीश ने उनसे थॉमस मेयर होने की पुष्टि करने के लिए कहा, तो उन्होंने जवाब दियाः "हां, मैं हूं।"
लगभग आठ मिनट तक चली सुनवाई में जमानत के लिए कोई आवेदन नहीं था।
उन्हें गुरुवार को प्रारंभिक सुनवाई के लिए उसी अदालत में पेश होना है।
शनिवार को वेस्टमिंस्टर मजिस्ट्रेट की अदालत में एक प्रारंभिक सुनवाई में उन्होंने अपना नाम देने से इनकार कर दिया, इसके बजाय कहा कि उन्हें "गद्दारों के लिए मौत, ब्रिटेन के लिए स्वतंत्रता" कहा गया था।

सारांशः
लेबर सांसद जो कॉक्स की हत्या का आरोपी एक व्यक्ति ओल्ड बेली में एक न्यायाधीश के सामने पेश हुआ है।
यहाँ एक आधार हैः "तीन बड़े कुत्ते एक घर के बगल में तेजी से दौड़ते हैं।"

यहाँ एक परिकल्पना दी गई हैः "तीन कुत्ते एक टेनिस गेंद का पीछा करते हैं।"

क्या आधार हमें बताता है कि क्या परिकल्पना सच है?

अपना उत्तर चुनेंः
- हाँ;
- यह बताना संभव नहीं है;
- नहीं;
यह बताना संभव नहीं है
शीर्षक के साथ एक लेख लिखेंः "एलएसयू ने ऑल-अमेरिका रक्षात्मक पीठ टायरन मैथ्यू को खारिज कर दिया"

लेखः
हनी बैजर इस गिरावट में एलएसयू के लिए दिखाई नहीं देगा।

टाइगर्स के कोच लेस माइल्स ने शुक्रवार को घोषणा की कि रक्षात्मक पीठ टायरन मैथ्यू को टीम नीति के उल्लंघन के लिए टीम से बर्खास्त कर दिया गया है।

मैथ्यू पिछले साल के अपराजित नियमित सत्र के दौरान टाइगर्स के लिए शीर्ष खिलाड़ियों में से एक थे और उन्होंने अपनी आकर्षक शैली के हिस्से के रूप में हनी बैजर उपनाम को अपनाया।

उन्होंने रक्षा और किक रिटर्न दोनों पर दो बार स्कोर किया और हेसमैन ट्रॉफी के लिए मतदान में पांचवें स्थान पर रहे।

माइल्स ने कहा, "यह हमारी टीम के लिए बहुत कठिन दिन है।" उन्होंने कहा, "हम एक गुणवत्तापूर्ण व्यक्ति, साथी और कार्यक्रम में योगदान करने वाले को खो देते हैं। हालाँकि, यह कहने के साथ, हमारे पास एक मानक है जिसका हमारे खिलाड़ी पालन करते हैं और जब उस मानक को पूरा नहीं किया जाता है, तो इसके परिणाम होते हैं।

"यह मुश्किल है क्योंकि हम सभी टायरन से प्यार करते हैं। हम कोच, टीम के साथी और दोस्तों के रूप में वह सब करेंगे जो हम कर सकते हैं ताकि वह सफल हो सके। हम उन्हें याद करेंगे।

तस्वीरेंः टायरन मैथ्यू के करियर की तस्वीरें

मैथ्यू को टीम के नियमों के अघोषित उल्लंघन के लिए पिछले सत्र में आबर्न के खिलाफ एक खेल के लिए निलंबित कर दिया गया था। मीडिया रिपोर्टों ने संकेत दिया कि मैथ्यू एक दवा परीक्षण में विफल रहा।

वह अगले सप्ताह अलबामा में एक खेल में खेलने के लिए लौटे जिसे टाइगर्स ने बी. सी. एस. खिताब खेल के रास्ते में जीता था।

माइल्स ने कहा कि उन्हें मैथ्यू के स्थानांतरण की उम्मीद है। जूनियर लोअर-डिवीजन स्कूल में जा सकता है और इस सत्र में तुरंत खेल सकता है।

वह एक एफ. बी. एस. स्कूल में स्थानांतरित करते समय सत्र से बाहर भी बैठ सकते थे और अपनी पात्रता के दो सत्रों को बनाए रख सकते थे।

टाइगर्स, जिन्हें पिछले सप्ताह प्रीसीजन यूएसए टुडे स्पोर्ट्स कोच के मतदान में नंबर 1 चुना गया था, अब अपने माध्यमिक को भरने के लिए एक बड़ी कमी होगी। जैलेन कॉलिन्स, एक नए खिलाड़ी, को टीम के गहराई चार्ट पर उनके समर्थन के रूप में सूचीबद्ध किया गया है।
समाचार लेखः ग्रेग कैमरिलो विषय पृष्ठ

नए आने वाले व्यापक प्राप्तकर्ता ब्रैंडन मार्शल को पहले से ही प्रदान की गई पूजा की अच्छी समझ प्राप्त करने के लिए, किसी को केवल अपने घरेलू परिसर में मियामी डॉल्फ़िन प्रशिक्षण-शिविर सत्र में भाग लेने की आवश्यकता है। एक बात यह है कि प्रशंसकों द्वारा पहनी जाने वाली मार्शल जर्सी की संख्या अन्य डॉल्फ़िन खिलाड़ियों की जर्सी की संख्या से अधिक नहीं है।

मार्शल योजना मियामी में प्रभावी है। रणनीति का मतलब यह नहीं है कि डॉल्फ़िन तुरंत पास-फर्स्ट आक्रमण की तरह बदल गए हैं जो डैन मैरिनो की आँखों को तुरंत रोशन कर देगा।

रिसीवर-रिटर्नर टेड गिन जूनियर को मियामी डॉल्फ़िन द्वारा सैन फ़्रांसिस्को 49ers को एक ड्राफ्ट पिक के लिए बेचा गया है, उनके पिता ने एसोसिएटेड प्रेस को बताया।

मैं आमतौर पर बड़े ऑफसीज़न चालों के बारे में बहुत उत्साहित नहीं होता (जैसा कि इस पृष्ठ पर पोस्ट की स्ट्रिंग से पता चलता है), लेकिन डॉल्फ़िन का वाइड रिसीवर ब्रैंडन मार्शल का अधिग्रहण उनके और मियामी के लिए बहुत अच्छा लगता है।

दूसरी तिमाही तक, ह्यूस्टन टेक्सस स्कोर को बढ़ा रहे थे। चौथी तिमाही तक, वे घड़ी खत्म करने के लिए संघर्ष कर रहे थे। ह्यूस्टन ने रविवार को 27 अंकों की बढ़त हासिल की, फिर मियामी डॉल्फ़िन को 27-20 से हराया।

... मेरा काम करो, और बाकी उन पर निर्भर है। मार्शल और हार्टलाइन को मियामी के शुरुआती रिसीवरों के रूप में पेश किया गया, और डेवोन बेस और ग्रेग कैमरिलो अपने बैकअप के रूप में उभरे, टर्नर की वास्तविक रूप से ग्रिस-मुलेन, जूलियस प्रुइट और टॉरस जॉनसन के साथ प्रतिस्पर्धा,...

... विभाजन। लेकिन यह कौशल बनाम आवश्यकता के सही मिलन के करीब है, और मैं मूर्ख हो जाऊंगा कि इसे इस तरह से न पहचाना जाए। ग्रेग कैमरिलो, डेवोन बेस और टेड गिन सभी में नंबर एक पर पहुंचने के लिए आवश्यक कौशल की कमी थी। प्रविष्ट करें...

........................................................................................................................................................................................................ ग्रेग कैमरिलो एक और साल वापस लौटता है। वह लीग में अधिक विश्वसनीय रिसीवरों में से एक हैं, यह देखते हुए कि उन्होंने पिछले सत्र में एक भी पास नहीं छोड़ा था।

... अंतिम क्षण में जमीन को बंद करना और गेंद को दूर करना।-वोंटे डेविस को फिर से पीटा जाता है, इस बार ग्रेग कैमरिलो द्वारा एक तिरछे पर।-A.J. एड्स (फटे हुए ACL) को घायल रिजर्व पर रखा गया था।-कोरी शीट्स (फटे हुए अकिल्स) को माफ/घायल सूची पर रखा गया था।-A.J....

... हार्टलाइन उतनी अच्छी तरह से नहीं चलती है, लेकिन उसके पास हमेशा स्थिति में रहने की क्षमता है, और यह उसे नाटक करने की अनुमति देता है। ग्रेग कैमरिलो के पास हार्टलाइन और बेहतर हाथों के समान कौशल है, लेकिन वह बड़ा है और फटे हुए एसीएल से केवल दो साल दूर है। हालांकि...

मैदान से बाहर ले जाने के छह दिन बाद एक गर्नी से बंधे हुए और अंगूठे के ऊपर का संकेत चमकाते हुए डेमार्कस वेयर शनिवार रात को सेंट्स बैकफील्ड में फिर से सामने आया। वेयर ने अपनी गर्दन की चोट के कारण पूरे सप्ताह अभ्यास नहीं किया, लेकिन पास-रशिंग स्थितियों में खेलने के खेल-समय के निर्णय के बाद उन्होंने ड्रू ब्रीज़ को आतंकित कर दिया और महत्वपूर्ण खेल प्रदान किए जो न्यू ऑरलियन्स की पहली हार थी।

मियामी डॉल्फ़िन एक स्मैश-माउथ टीम है जो एक पोस्टसीज़न पार्टी को दुर्घटनाग्रस्त करने की कोशिश कर रही है जो पास-भारी, तेज़-ब्रेक हमलों से भरे होने की संभावना है। कोच टोनी स्पारानो के पुराने स्कूल के दस्ते ने साबित कर दिया है कि वे गेंद को दौड़ने वाली टीमों को हरा सकते हैं। पता चला है कि डॉल्फ़िन साबित कर रहे हैं कि वे पासिंग के साथ भी जीत सकते हैं, क्योंकि दूसरे वर्ष के क्वार्टरबैक चाड हेने ने स्पैरानो का विश्वास अर्जित किया है।

हर हफ्ते KFFL.com पर हमारे दोस्त सभी प्रमुख लक्ष्य जानकारी को तोड़ते हैं। सप्ताह 15 के लिए कुछ बातों का ध्यान रखेंः

इंडियानापोलिस कोल्ट्स ने ए. एफ. सी. प्लेऑफ़ के माध्यम से घरेलू-मैदानी लाभ हासिल किया है और अंतिम तीन नियमित-सीज़न खेलों में अपने शुरुआती खिलाड़ियों को बैठने के लिए कितना विचार कर रहे हैं।

पता चला है कि मियामी डॉल्फ़िन पिछले सप्ताह चाड हेने के 52 पास प्रयासों के साथ थोड़ा चिढ़ाने वाला था।
इस समाचार लेख के सबसे महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
लेखों, वीडियो, तस्वीरों और उद्धरणों सहित ग्रेग कैमरिलो के सभी USATODAY.com कवरेज का संग्रह।
इस पर आधारित एक लेख लिखें "यह महसूस करें कि आप अपनी गर्भावस्था के दौरान खिंचाव के निशान को बनने से रोकने के लिए बहुत कुछ नहीं कर सकते हैं। अपने बच्चे को जन्म देने के बाद अपने त्वचा विशेषज्ञ से स्ट्रेच मार्क उपचार के बारे में पूछें।

लेखः
धीरे-धीरे, स्थिर वजन बढ़ना जो आपके आकार और ऊंचाई के लिए उपयुक्त है, इस संभावना को कम कर सकता है कि खिंचाव के निशान दिखाई देंगे। खिंचाव के निशान को रोकने का दावा करने वाले लोशन, क्रीम और तेल प्रभावी साबित नहीं हुए हैं। हालाँकि, आप देख सकते हैं कि खिंचाव के निशान समय के साथ फीके पड़ जाते हैं।
इस कहानी में अंतिम वाक्य लिखें।

बीजिंग, चीन (सी. एन. एन.)-बेथनी टगल, राचेल कुरोव्स्की और 29 अन्य उत्तरी कैरोलिना कॉलेज के छात्र कक्षा में देर से आने वाले हैं। लेकिन प्रोफेसरों के साथ सब ठीक है। बेथनी टगल ने कहा कि खेलों के दौरान उनके पास सिर्फ दो दिन की छुट्टी थी। जब टीम यूएसए खेलती है तो उसे एक दुर्लभ ब्रेक मिलता है। उत्तरी कैरोलिना विश्वविद्यालय की पत्रकारिता के छात्र कुछ और दिनों के लिए बीजिंग में हैं, जो खेल स्थलों और मीडिया परिसरों में स्वयंसेवकों के रूप में काम कर रहे हैं। चैपल हिल में, कक्षाएं पहले ही शुरू हो चुकी हैं, इसलिए ओलंपिक में छात्रों को वापस आने के बाद कैच-अप खेलना होगा। जेट लैग से उबरने के लिए कुछ दिनों तक सोने का समय नहीं होगा। यह सीधे कक्षा में वापस आता है।



विकल्पः
- बीजिंग ने बास्केटबॉल स्थल पर काम किया है, जो एक यू. एन. सी. छात्र के लिए स्वाभाविक रूप से उपयुक्त लगता है।
- बीजिंग ने बास्केटबॉल स्थल पर काम किया है, जो एक यू. एन. सी. छात्र के लिए स्वाभाविक रूप से उपयुक्त लगता है।
- बेथनी टगल ने बास्केटबॉल स्थल पर काम किया है, जो एक यू. एन. सी. छात्र के लिए स्वाभाविक रूप से उपयुक्त लगता है।
- सी. एन. एन. ने बास्केटबॉल स्थल पर काम किया है, जो एक यू. एन. सी. छात्र के लिए स्वाभाविक रूप से उपयुक्त लगता है।
- चैपल हिल ने बास्केटबॉल स्थल पर काम किया है, जो एक यू. एन. सी. छात्र के लिए एक स्वाभाविक फिट लगता है।
- चीन ने बास्केटबॉल स्थल पर काम किया है, जो एक यू. एन. सी. छात्र के लिए स्वाभाविक रूप से उपयुक्त लगता है।
- चीनी ने बास्केटबॉल स्थल पर काम किया है, जो एक यू. एन. सी. छात्र के लिए स्वाभाविक रूप से उपयुक्त लगता है।
- बास्केटबॉल स्थल पर खेलों ने काम किया है, जो एक यू. एन. सी. छात्र के लिए एक स्वाभाविक फिट लगता है।
- उत्तरी कैरोलिना ने बास्केटबॉल स्थल पर काम किया है, जो एक यू. एन. सी. छात्र के लिए एक स्वाभाविक फिट लगता है।
- ओलंपिक ने बास्केटबॉल स्थल पर काम किया है, जो एक यू. एन. सी. छात्र के लिए एक स्वाभाविक फिट लगता है।
- ओलंपिक ने बास्केटबॉल स्थल पर काम किया है, जो एक यू. एन. सी. छात्र के लिए एक स्वाभाविक फिट लगता है।
- राचेल कुरोव्स्की ने बास्केटबॉल स्थल पर काम किया है, जो एक यू. एन. सी. छात्र के लिए स्वाभाविक रूप से उपयुक्त लगता है।
- टीम यू. एस. ए. ने बास्केटबॉल स्थल पर काम किया है, जो एक यू. एन. सी. छात्र के लिए स्वाभाविक रूप से उपयुक्त लगता है।
- यू. एन. सी. ने बास्केटबॉल स्थल पर काम किया है, जो एक यू. एन. सी. छात्र के लिए स्वाभाविक रूप से उपयुक्त लगता है।
- उत्तरी कैरोलिना विश्वविद्यालय ने बास्केटबॉल स्थल पर काम किया है, जो एक यू. एन. सी. छात्र के लिए स्वाभाविक रूप से उपयुक्त लगता है।
बेथनी टगल ने बास्केटबॉल स्थल पर काम किया है, जो एक यू. एन. सी. छात्र के लिए स्वाभाविक रूप से उपयुक्त लगता है।
इस परिच्छेद को पूरा करने का सबसे तार्किक तरीका क्या है?

अल कायदा के नेता अयमान अल-जवाहिरी के भाई ने पश्चिम और इस्लामवादियों के बीच एक शांति समझौते में मध्यस्थता करने का प्रस्ताव रखा है। सी. एन. एन. के साथ एक विशेष साक्षात्कार में, मोहम्मद अल-जवाहिरी ने पहली बार अपने प्रस्ताव का अनावरण करते हुए कहा कि वह हिंसा को समाप्त करने में मदद करने के लिए एक अनूठी स्थिति में हैं और दोनों पक्षों को रियायतें देने की आवश्यकता है। अल कायदा नेता के भाई के रूप में, उनका कहना है कि वे वैचारिक रूप से अविभाज्य हैं, और अगर कोई हिंसा के कारण अपने भाई से बात कर सकता है तो वह वही है। वह इतने सारे पूर्व कैदियों की तरह है जिनसे मैं मिला हूं-शांत, एकत्रित, केंद्रित और लंबे समय से देखे गए विचारों से पूरी तरह से आश्वस्त, परीक्षण किया गया और कारावास में सुधार किया गया।

अल-जवाहिरी का कहना है कि उनकी पेशकश उन्हें कट्टरपंथियों से खतरे में डालती है

विकल्पः
- अयमान अल-जवाहिरी, लेकिन कहता है कि वह कमजोरी या व्यक्तिगत लाभ के लिए काम नहीं कर रहा है।
- सी. एन. एन., लेकिन कहता है कि वह कमजोरी या व्यक्तिगत लाभ के लिए काम नहीं कर रहा है।
- मिस्र, लेकिन कहता है कि वह कमजोरी या व्यक्तिगत लाभ के लिए काम नहीं कर रहा है।
- इस्लामवादी, लेकिन कहते हैं कि वह कमजोरी या व्यक्तिगत लाभ के लिए काम नहीं कर रहे हैं।
- मोहम्मद अल-जवाहिरी, लेकिन कहते हैं कि वह कमजोरी या व्यक्तिगत लाभ के लिए काम नहीं कर रहे हैं।
- मुसलमान, लेकिन कहता है कि वह कमजोरी या व्यक्तिगत लाभ के लिए काम नहीं कर रहा है।
- वेस्ट, लेकिन कहता है कि वह कमजोरी या व्यक्तिगत लाभ के लिए काम नहीं कर रहा है।
- पश्चिमी, लेकिन कहता है कि वह कमजोरी या व्यक्तिगत लाभ के लिए काम नहीं कर रहा है।
- अल कायदा, लेकिन कहता है कि वह कमजोरी या व्यक्तिगत लाभ के लिए काम नहीं कर रहा है।
इस्लामवादी, लेकिन कहते हैं कि वह कमजोरी या व्यक्तिगत लाभ के लिए काम नहीं कर रहे हैं।
निम्नलिखित का सारांश दीजिएः
बड़ी संख्या में नैदानिक अध्ययनों से पता चला है कि विटामिन सी अस्थमा के लिए सबसे अच्छे पूरकों में से एक है। विटामिन सी में एंटीऑक्सीडेंट और एंटी-इंफ्लेमेटरी गुण होते हैं। जब तक आपको गुर्दे की कोई बीमारी नहीं है, तब तक आप हर दिन 500 मिलीग्राम विटामिन सी ले सकते हैं। आप विटामिन सी से भी प्राप्त कर सकते हैंः खट्टे फल स्ट्रॉबेरी ब्रोकोली पत्तेदार साग बेल मिर्च पपीता विटामिन बी6 सामान्य सूजन को कम कर सकता है और आपकी प्रतिरक्षा प्रणाली में सुधार कर सकता है ताकि यह अस्थमा के ट्रिगर्स से लड़ने में बेहतर हो सके। विटामिन बी6 के सबसे अवशोषित रूप में सबसे अधिक खाद्य पदार्थ सैल्मन, आलू, टर्की, चिकन, एवोकैडो, पालक और केले हैं। आप एक पूरक भी ले सकते हैं। 1 से 8 वर्ष की आयु के बच्चेः 0.8 मिलीग्राम/दिन लें। 9 से 13 वर्ष की आयु के बच्चेः 1.0 मिलीग्राम/दिन लें। किशोर और वयस्कः 1/3 से 1/7 मिलीग्राम/दिन लें। गर्भवती या स्तनपान कराने वाली महिलाएँः 1.9 से 2.0 मिलीग्राम/दिन लें। आप मांस, समुद्री भोजन, मछली, पनीर और अंडों से विटामिन बी12 प्राप्त कर सकते हैं। विटामिन बी12 सल्फाइट के प्रभावों को रोक सकता है और कुछ अध्ययनों से पता चला है कि यह बाल अस्थमा में मदद करने में सबसे प्रभावी है। विटामिन अस्थमा के लक्षणों की गंभीरता और आवृत्ति को कम कर सकता है। यदि आप एक पूरक लेना चाहते हैं, तो 2.4 मिलीग्राम/दिन (यदि एक किशोर या वयस्क), 2.6 से 2.8 मिलीग्राम/दिन (यदि गर्भवती या स्तनपान कराने वाली), 0.9 से 1.2 मिलीग्राम/दिन (यदि 1 और 8 वर्ष की आयु के बीच), या 1.8 मिलीग्राम/दिन (यदि 9 और 13 वर्ष की आयु के बीच) लें। अधिक शोध की आवश्यकता है, लेकिन कुछ अध्ययनों से पता चला है कि सेलेनियम लेने से दमे का कारण बनने वाली सूजन को कम किया जा सकता है। यदि आप अंग मांस, मांस और समुद्री भोजन खाते हैं तो आप अपने आहार से सेलेनियम प्राप्त कर सकते हैं। या, आप एक पूरक ले सकते हैं जो सेलेनोमेथियोनिन का उपयोग करता है। अध्ययनों ने संकेत दिया है कि सेलेनियम का यह रूप सबसे अच्छा अवशोषित होता है। एक दिन में 200 एमसीजी से अधिक सेलेनियम न लें। यह अधिक मात्रा में विषाक्त हो सकता है। मोलिब्डेनम एक ट्रेस खनिज है जो आपके शरीर को सल्फाइट को डिटॉक्सिफाई करने में मदद करता है जो अस्थमा के हमले को ट्रिगर कर सकता है। आप सेम, दाल और मटर से मोलिब्डेनम प्राप्त कर सकते हैं। या, आप मल्टीविटामिन या व्यक्तिगत पूरक ले सकते हैं। हमेशा निर्माता के खुराक निर्देशों का पालन करें। सामान्य तौर पर, 13 वर्ष तक के बच्चों के लिए अनुशंसित दैनिक भत्ताः 22 से 43 एमसीजी/दिन 14 वर्ष से अधिक उम्र के लोगः 45 एमसीजी/दिन गर्भवती और स्तनपान कराने वाली महिलाएँः 50 एमसीजी/दिन

सारांशः
अपने श्वसन स्वास्थ्य का समर्थन करने में मदद करने के लिए विटामिन सी लें। सूजन से लड़ने और अपनी प्रतिरक्षा प्रणाली का समर्थन करने के लिए विटामिन बी6 शामिल करें। अपने अस्थमा के लक्षणों को प्रबंधित करने में मदद के लिए विटामिन बी12 प्राप्त करें। सूजन को नियंत्रित करने के लिए सेलेनियम के साथ पूरक। अपने शरीर को अस्थमा के ट्रिगर्स को दूर करने में मदद करने के लिए मोलिब्डेनम लें।
कैलिन का जन्म और पालन-पोषण बाल्टीमोर, मैरीलैंड में हुआ था। उनका परिवार गरीब था। कई रिश्तेदार अर्ध-समर्थक बेसबॉल खेलते थे, लेकिन उनके परिवार में किसी ने भी हाई स्कूल से स्नातक नहीं किया था। जब वह आठ साल के थे, तो कैलीन को ऑस्टियोमाइलाइटिस हो गया और उनके बाएं पैर से हड्डी का एक हिस्सा हटा दिया गया।

1970 में कैलिन बेसबॉल के मैदान पर एक अजीबोगरीब दुर्घटना का लगभग शिकार हो गई थी। 30 मई, 1970 को, मिल्वौकी के काउंटी स्टेडियम में एक खेल में, कैलिन सेंटर फील्डर जिम नॉर्थरप से टकरा गए जब वे दोनों एक फ्लाईबॉल का पीछा कर रहे थे। घायल कैलिन चेतावनी पटरियों पर गिर गई। सतर्क होकर, लेफ्ट फील्डर विली हॉर्टन दौड़ पड़े और तुरंत पहचान लिया कि कैलीन नीली हो रही थी। हॉर्टन अंदर आया और उसकी जान बचाते हुए कैलिन के वायुमार्ग को साफ कर दिया। 1971 में. 294 को मारने के बाद, कैलीन 100,000 डॉलर (आज के डॉलर में 604,273 डॉलर) के अनुबंध पर हस्ताक्षर करने वाली पहली टाइगर बन गई। उन्होंने पिछले वर्ष 95,000 डॉलर से 100,000 डॉलर तक वेतन वृद्धि को यह कहते हुए अस्वीकार कर दिया था कि 1970 में 21 घरेलू रन के साथ. 278 रन बनाने के बाद उन्हें नहीं लगा कि वह इसके लायक हैं। डेट्रॉइट ने 1972 के पेनेंट के लिए पूरे सीज़न में प्रतिस्पर्धा की, नियमित सीज़न को समाप्त करने के लिए उनके खिलाफ एक श्रृंखला से पहले रेड सॉक्स को आधे गेम से पीछे छोड़ दिया। कैलिन ने दो मैचों में आठ बार बल्लेबाजी की, जिसमें पांच हिट और तीन रन बनाए। डेट्रॉइट ने उन पहले दो गेम जीते और ए. एल. ईस्ट पेनेंट जीता। वे उस वर्ष ओकलैंड एथलेटिक्स से ए. एल. सी. एस. हार गए जब रेगी जैक्सन ने श्रृंखला के अंतिम खेल में घर की चोरी की। मार्च 1973 में, कैलिन ने मैदान के अंदर और बाहर बेसबॉल के लिए लाए गए सम्मान की मान्यता में रॉबर्टो क्लेमेंट पुरस्कार जीता। 24 सितंबर, 1974 को, कैलिन 3000 हिट पठार तक पहुंचने वाले एमएलबी के इतिहास में 12वें खिलाड़ी बन गए, जब उन्होंने ओरिओल्स के डेव मैकनैली से डबल मारा। इस मील के पत्थर तक पहुंचने के बाद, उन्होंने घोषणा की कि वे सेवानिवृत्त हो जाएंगे। "मुझे खुशी है कि यह खत्म हो गया। मैं वास्तव में हूँ। मुझे नहीं लगता कि मैं इसे मिस करूंगी। मैं वसंत प्रशिक्षण से चूक सकता हूं, "कैलिन ने 3 अक्टूबर को अपने अंतिम खेल के बाद कहा। उन्होंने अपना करियर 3,007 हिट (सर्वकालिक सूची में 25वें), 399 घरेलू रन (एक टाइगर्स रिकॉर्ड और सर्वकालिक सूची में 43वें), 1,622 रन बनाए और 1,582 आर. बी. आई. के साथ समाप्त किया। उन्होंने अपने करियर में नौ बार. 300 से अधिक बल्लेबाजी की और 297 के जीवन भर के बल्लेबाजी औसत के साथ समाप्त किया और अपने करियर में सात बार 25 या उससे अधिक घरेलू रन बनाए। उनके पास खेले गए खेलों (2,834), चलने (1,277) और बलिदान मक्खियों (104) के लिए टाइगर करियर रिकॉर्ड भी हैं।

उन्होंने उनके साथ कब हस्ताक्षर किए?
राष्ट्रपति कार्यालय के प्रवक्ता लो चिह-चियांग ने रविवार को कहा कि शुक्रवार को लियू को इस वर्ष के नोबेल शांति पुरस्कार का विजेता घोषित किए जाने के तुरंत बाद चीनी असंतुष्ट लियू शियाओबो की रिहाई का आह्वान नहीं करने का राष्ट्रपति मा यिंग-जियो का निर्णय सावधानीपूर्वक विचार पर आधारित था।

एक वाक्य या उससे कम में एक संक्षिप्त सारांश लिखें।
राष्ट्रपति का सावधानीपूर्वक विचार के आधार पर लियू की रिहाई का आह्वान
इस सारांश के आधार पर एक लेख लिखेंः

चेहरे पर गंभीर भाव पहनें। बातचीत में हंसने या मुस्कुराने से बचें। जब आप सोचें तो गंभीरता से सोचें। बातचीत में तटस्थता बनाए रखें। अपनी पिच को नीचे करें।

लेखः
अपनी भौंहों को थोड़ा नीचे करें, लेकिन उन्हें अंदर की ओर झुकने न दें। इससे आपको गुस्सा आ सकता है। आपको अपनी भौंह को भी सूँघना चाहिए, जिससे आपको गहरे विचार में होने का आभास हो, और अपनी आँखें थोड़ी झुनझुनी चाहिए। चेहरा सीधा रखने से भी आपको लाभ हो सकता है। एक पूर्ण गंभीर अभिव्यक्ति प्राप्त करने के लिए कुछ अभ्यास की आवश्यकता हो सकती है। दर्पण के सामने अभ्यास करें। आप ईमानदार प्रतिक्रिया के लिए भी पूछ सकते हैं। अपने गंभीर चेहरे की तस्वीर लें और उसे किसी दोस्त को भेजें। उसे अनुमान लगाने के लिए कहें कि आप किस भावना को व्यक्त करने की कोशिश कर रहे हैं। मुस्कुराने से आप घबराए हुए दिख सकते हैं। इससे ऐसा भी लग सकता है कि आप दूसरे पक्ष की बातों को गंभीरता से नहीं ले रहे हैं। बातचीत के दौरान चेहरा सीधा रखें। यदि आपके मन में घबराने पर हंसने की स्वाभाविक प्रवृत्ति है, तो इसके खिलाफ काम करें। यदि आपको मुस्कुराने की आवश्यकता महसूस होती है तो बातचीत पर अधिक ध्यान दें। ध्यान रखें कि कभी न मुस्कुराना या न हंसना अशिष्ट है। यदि कोई सहकर्मी मजाक करता है, तो एक मुस्कान और एक संक्षिप्त हँसी दें; हालाँकि, इसे नियंत्रण में रखें। क्रोधित हँसी से आप गंभीर दिखने की संभावना नहीं है। गहरी सांस लेने का अभ्यास करने से आपको खुद को शांत करने में मदद मिल सकती है और यदि आप घबराहट से बचने की कोशिश कर रहे हैं तो यह आपको ध्यान देने के लिए कुछ देता है। गंभीर लोग अक्सर शांत और चिंतनशील होते हैं। सोच में खो जाने पर गंभीर मुद्रा अपनाने से आपको लाभ हो सकता है। अपने आस-पास के लोगों के साथ आंखों के संपर्क में आने से बचें। अपनी बाहों को मोड़ें और अपने पैरों को पार करें। चुप रहें और एक गंभीर अभिव्यक्ति बनाए रखें। आप इस मुद्रा में स्थायी रूप से नहीं रहते हैं। आपको केवल तब तक इसे बनाए रखने की आवश्यकता है जब तक कि आप अपने विचारों पर काम नहीं कर लेते। इसे बहुत लंबे समय तक पकड़ कर रखना अजीब लग सकता है। एक गंभीर चर्चा के दौरान, कोशिश करें कि आप जो सुन रहे हैं उस पर प्रतिक्रिया न दें। अपने चेहरे के बारे में जागरूक रहें। अपनी गंभीर अभिव्यक्ति को बनाए रखने की कोशिश करें, भले ही कोई कुछ निराशाजनक या परेशान करने वाला कहे। यह विशेष रूप से व्यावसायिक बातचीत में सहायक हो सकता है। आप दूसरे पक्ष के प्रस्तावों से बेखबर दिखेंगे, जिससे उन्हें विश्वास हो जाएगा कि आप आसानी से भयभीत नहीं हैं। ध्यान रखें कि यह तकनीक हर स्थिति के लिए उपयुक्त नहीं है। एक व्यावसायिक बैठक, या एक स्कूल समारोह, एक तटस्थ अभिव्यक्ति की गारंटी दे सकता है, लेकिन अनौपचारिक बातचीत में यह उचित नहीं हो सकता है। आप अशिष्ट हो सकते हैं। यह आपको अधिक आधिकारिक बना सकता है, जिसे गंभीर के रूप में पढ़ा जा सकता है। एक उच्च-स्वर वाला स्वर दूसरों को आपको घबराए हुए और कम शक्तिशाली के रूप में पढ़ सकता है। अपनी आवाज़ की आवाज़ को थोड़ा कम करने की कोशिश करें, विशेष रूप से उन स्थितियों में जिनमें आपको गंभीर तरीके से व्यवहार करने की आवश्यकता होती है। इससे पहले कि आप गंभीर रूप से कार्य करें, अपने होंठों को एक साथ रखें और कई बार कहें, "उम हुह, उम हुह"। यह आपकी मुखर डोरियों को आराम देने में मदद करता है, जिससे आपको अपनी आवाज़ को बेहतर तरीके से नियंत्रित करने में मदद मिलती है।
निम्नलिखित प्रश्न का उत्तर दें। स्कैनिया, जीलैंड और जटलैंड ऐतिहासिक रूप से किस देश/राज्य के तीन देश रहे हैं?
डेनमार्क
प्रश्नः सीएल डी 'ओरो में सैन विट्टोर के मंदिर में किस शताब्दी के मोज़ेक थे?
उत्तरः संत 'एम्ब्रोगियो के बेसिलिका का जीवित एपस मोज़ेक, जो दर्शाता है कि ईसा मसीह 5वीं और 8वीं शताब्दी की सुनहरे पृष्ठभूमि से पहले संत गेर्वासियस और संत प्रोटासियस और स्वर्गदूतों के बीच सिंहासन पर बैठे थे, हालांकि इसे कई बार बाद में बहाल किया गया था।
एक एकल-चयन समस्याः क्या प्रश्न का उत्तर संतोषजनक तरीके से दिया गया है?

संभावित उत्तरः
[मैं] हाँ।
[II] नहीं।
बहुविकल्पीय प्रश्नः निम्नलिखित ट्वीट की भावना क्या है?
ट्वीटः घर लौटने के लिए ट्राम पर सर्दियों की ठंडी रात का सामना करने के लिए तैयार होना। हाँ सार्वजनिक परिवहन!!
निम्नलिखित में से चुनें।
(ए) नकारात्मक
(ख) सकारात्मक।
(ए)।
निम्नलिखित लेख के लिए कुछ मुख्य बातें लिखेंः

मैं पहली बार नेल्सन मंडेला से लगभग 20 साल पहले मिला था। यह क्लिंटन प्रशासन में मेरा पहला सप्ताह था और मैं अपने बॉस, वाणिज्य सचिव रॉन ब्राउन के साथ दक्षिण अफ्रीका की यात्रा में शामिल हुआ था। दक्षिण अफ्रीका ने अभी तक प्रतिनिधि लोकतंत्र में अपना संक्रमण पूरा नहीं किया था, फिर भी इसके पीछे रंगभेद का दाग पड़ा था। लेकिन परिवर्तन शुरू हो गया था। हमारे प्रतिनिधिमंडल के लिए एक स्वागत समारोह का आयोजन किया गया था और मंडेला मौजूद थे। करिश्माई, प्राकृतिक रूप से सुंदर और गरिमापूर्ण, वह चुपचाप समूह के प्रत्येक सदस्य के साथ बातचीत करते थे, तस्वीरों के लिए पोज देते थे, मुस्कुराते थे। कोई केवल कल्पना कर सकता है कि नायक और गणमान्य व्यक्ति और कुछ भावी राष्ट्रपति के रूप में उनकी नई भूमिका एक कैदी के रूप में उनके हाल के अतीत के साथ कितनी असंगत थी। लेकिन एक सुरुचिपूर्ण परिवेश में एक घुमावदार हरे लॉन पर, वह सभी उपस्थित लोगों के लिए ब्रह्मांड का अभी भी केंद्र था। परिवर्तन के इस पिता ने अपरिवर्तनीय, स्थायी को मूर्त रूप दिया। मैं उनके और आने वाले मुख्य कार्यकारी अधिकारियों और गणमान्य व्यक्तियों के बीच नहीं मिलना चाहता था, मैं बगल में खड़ा था। कुछ समय बाद, उन्होंने और ब्राउन ने देखा कि मैं सभा के किनारे पर था, स्पष्ट रूप से शर्मीला। उन्होंने एक-दो शब्दों का आदान-प्रदान किया और फिर रॉन ने मुझे इशारा किया। उन्होंने मुझे मंडेला से मिलवाया और कुछ ही मिनटों के लिए हम तीनों ने बात की। यह एक बेहतर कहानी होगी अगर मुझे जो कहा गया था उसका एक शब्द याद रहे। लेकिन मैं नहीं करता। मुझे बस याद है कि मंडेला ने समय निकाला, संपर्क बनाया, ऐसा लग रहा था कि मैं क्या कह रहा था और इस सब के अंत में उन्होंने कहा, "दक्षिण अफ्रीका आने के लिए धन्यवाद।" उनके किसी भी चीज के लिए मुझे धन्यवाद देने की धारणा, एक विनम्र भाव के रूप में भी, बेतुकी थी। उन सभी नेताओं में से जिन्हें मैं अपने जीवन में जानता हूं, और यह मेरा सौभाग्य रहा है कि मैं कई नेताओं से मिला, जिनमें से किसी ने भी नेतृत्व को आसानी से व्यक्त नहीं किया। जबकि उन्होंने अभी तक अपना एपोथियोसिस हासिल नहीं किया था-वह क्षण जब पुराना दक्षिण अफ्रीकी शासन समाप्त हो गया था और उन्हें, जो एक समय का पीड़ित था, एक नए, आशावादी, अतुलनीय रूप से अधिक न्यायपूर्ण युग की अध्यक्षता करने के लिए पदोन्नत किया गया था-यहां तक कि जब तक मैं उनसे मिला, उन्होंने विश्व मंच पर एक अनूठा दर्जा हासिल कर लिया था। उन्होंने अपनी उल्लेखनीय यात्रा की थी और अपने अहिंसक तरीके से जीत हासिल की थी। उन्होंने दुनिया भर के इतिहास और दिलों में प्रवेश किया था। उन्हें अपने लोगों का नेतृत्व करने के लिए चुनाव की आवश्यकता नहीं थी। उन्होंने बस नेतृत्व किया। उन्होंने प्रेरणा दी। लेकिन कुछ और भी था। मंडेला एक महान प्रतीक थे, लेकिन ग्रह के इतिहास में एक विशेष क्षण तक वे और अधिक उन्नत हो गए। सात साल पहले, फिलीपींस में, कोराज़ोन एक्विनो ने लोक शक्ति क्रांति का नेतृत्व किया था जिसने मार्कोस शासन को बेदखल कर दिया था। उसके तीन साल बाद, लोगों ने तियानानमेन चौक पर भीड़ लगा दी और स्पष्ट संदेश दिया कि चीन को बदलना होगा। उन्हें नीचा दिखाया गया, लेकिन उनकी भावना इतनी बनी हुई है कि उनके विद्रोह की स्मृति अभी भी चीनी लोगों को प्रेरित करती है और चीनी नेतृत्व में कई लोगों के दिलों में डर पैदा करती है। और उसके कुछ ही महीनों बाद मखमली क्रांति ने चेकोस्लोवाकिया में कम्युनिस्ट शासन को उखाड़ फेंका। पूर्व सोवियत संघ में कहीं और, इसकी ताकत के स्तंभ ध्वस्त हो रहे थे और 1991 तक, वह एक समय की महाशक्ति गिर गई थी। मंडेला को फरवरी 1990 में जेल से रिहा किया गया था। उन वर्षों में हुई उथल-पुथल की कल्पना कीजिए। अविचल हिल गया था। अटूट टूट गया था। जिन लोगों की शक्ति अप्राप्य लग रही थी, उन्हें उन लोगों ने अपदस्थ कर दिया था जिनके पास पहले के क्षण शक्तिहीन लग रहे थे। मंडेला एक ऐसे युग के अवतार थे जिन्होंने हमें याद दिलाया कि इतिहास साहस के पुरुषों और महिलाओं द्वारा बनाया जाता है और यह एक पलक झपकाने में उन सभी चीजों को खारिज कर सकता है जो अपरिवर्तनीय लगती हैं। मंडेला रंगभेद के प्रतिरोध के प्रतीक हैं। वे अपने देश के पिता हैं। लेकिन वे उस समय के एक शक्तिशाली प्रतीक भी थे जिसमें वे रहते थे। वे आशा के अवतार थे। वे उन सभी लोगों के लिए एक संदेश थे जो अन्याय से नीचे लाए गए थे कि चाहे जो भी बाधाएं हों, चाहे अंतिम जीत कितनी ही असंभव क्यों न लगे, हार न मानें। आज, कई लोग इस समय के अन्याय और गंभीर गलतियों पर शोक व्यक्त करते हैं। बढ़ती असमानता। नस्लवाद को सहन करना। हमारे ग्रह की कमजोरियों के प्रति असंवेदनशीलता। अनगिनत समूहों का दमन, केवल जातीय मूल या धार्मिक मान्यताओं के कारण या इसलिए कि वे महिलाएँ हैं। हम इस बात से निराश हैं कि हमारी सरकारें शासन करने की अपनी क्षमता खो चुकी हैं। हमें चिंता है कि हम अपने समय की चुनौतियों का सामना करने में असमर्थ हैं। और इसलिए मंडेला की मृत्यु में दुनिया के लिए उनके उपहारों में से एक और आता हैः न केवल उन्होंने जो किया, बल्कि उनकी जीत के समय दुनिया में हुए आश्चर्यजनक परिवर्तनों की याद दिलाता है। यह एक महान जीवन के लिए एक संकेत है, त्याग और पराजयवाद को दरकिनार करने और यह जानने के लिए कि महान दिल मौजूद हैं, एक अनुस्मारक है। और वे कभी-कभी असंभव को संभव बनाते हैं। इस टिप्पणी में व्यक्त की गई राय केवल डेविड रोथकोफ की है।

मुख्य बातेंः
जेल से रिहा होने के बाद डेविड रोथकोफ ने मंडेला से मुलाकात की। उनका कहना है कि अहिंसक तरीके से जीत हासिल करने में मंडेला अद्वितीय थे। लेकिन वह सत्ता के लिए चुनौतियों के समय के प्रतीक भी थे। रोथकोफः मंडेला एक ऐसे युग के अवतार थे जिसमें 'अपरिवर्तनीय' बदल सकता था।
प्रश्नः प्रॉक्सिमा सेंटौरी, सिरियस ए, पोलक्स, आर्क्टुरस और बीटलग्यूज क्या हैं?
जवाबः
सितारे
लेखः इन्फ्रारेड सफाई एक तकनीक है जिसका उपयोग कुछ मोशन पिक्चर फिल्म स्कैनर, फिल्म स्कैनर और फ्लैटबेड स्कैनर द्वारा तैयार स्कैन पर धूल और खरोंच के प्रभाव को कम करने या हटाने के लिए किया जाता है। यह तीन दृश्यमान रंग चैनलों (लाल, हरा और नीला) के समान स्थिति और रिज़ॉल्यूशन पर स्कैन से एक अतिरिक्त अवरक्त चैनल एकत्र करके काम करता है। इन्फ्रारेड चैनल, अन्य चैनलों के साथ संयोजन में, खरोंच और धूल के स्थान का पता लगाने के लिए उपयोग किया जाता है। एक बार पता चल जाने के बाद, उन दोषों को स्केलिंग द्वारा ठीक किया जा सकता है या इनपेन्टिंग द्वारा प्रतिस्थापित किया जा सकता है।

अब इस प्रश्न का उत्तर देंः दृश्य प्रकाश चैनलों के साथ, स्कैनर में खरोंच और धूल का पता लगाने के लिए किस चैनल का उपयोग किया जाता है?
इन्फ्रारेड
स्टीलर्स से अपनी सड़क हार के बाद, ब्राउन ने बाल्टीमोर रेवेन्स के साथ एएफसी नॉर्थ रीमैच के लिए एम एंड टी बैंक स्टेडियम के लिए उड़ान भरी। पहले क्वार्टर में क्लीवलैंड ने शुरुआत में बढ़त बना ली और किकर फिल डॉसन ने 51 गज का मैदानी गोल किया। हालांकि, रेवेन्स ने आर. बी. जमाल लुईस के साथ 7-यार्ड टी. डी. रन के साथ बढ़त बना ली। दूसरे क्वार्टर में, काइल बोलर ने क्यू. बी. स्टीव मैकनेयर के हाथ की चोट के साथ बाहर जाने के बाद रेवेन्स के लिए क्यू. बी. में पदभार संभाला। बाल्टीमोर की बढ़त बढ़ गई जब बोलर ने एफ. बी. ओवी मुगेली को 9-यार्ड टी. डी. पास पूरा किया और किकर मैट स्टोवर ने 38-यार्ड फील्ड गोल पूरा किया। हालाँकि, ब्राउन्स ने जीवन के संकेत दिखाए क्योंकि क्यू. बी. डेरेक एंडरसन ने डब्ल्यू. आर. जो जुरेविसियस को 3-यार्ड टी. डी. पास पूरा किया। तीसरे क्वार्टर में, क्लीवलैंड ने डब्ल्यूआर ब्रेलन एडवर्ड्स को एंडरसन के 14-यार्ड टीडी पास के साथ 17-17 पर खेल को बराबर कर दिया। हालाँकि, रेवेन्स ने डब्ल्यू. आर. डेमेट्रियस विलियम्स को बोलर के 77-यार्ड टी. डी. पास के साथ शेष खेल की जिम्मेदारी संभाली। चौथे क्वार्टर में, बाल्टीमोर ने स्टोवर के 22 गज के मैदानी गोल के साथ खेल को समाप्त कर दिया। इस हार के साथ, ब्राउन 4-10 से गिर गए। क्लीवलैंड ब्राउन्स के इतिहास में पहली बार, टीम ने अपने स्वयं के विभाग में एक भी खेल नहीं जीता।

इस प्रश्न का उत्तर इस लेख के आधार पर देंः पहली तिमाही के बाद कौन सी टीम आगे है?
रेवेन्स ने नेतृत्व किया।
इस लेख को एक वाक्य में सारांशित करें।

श्री जोन्स ने बीबीसी रेडियो वेल्स के संडे सप्लीमेंट पर बोलते हुए कहा कि अर्थव्यवस्था में उछाल था और बेरोजगारी गिर रही थी।
उन्होंने कहा कि शिक्षा में मानक बढ़ रहे हैं और एन. एच. एस. में सुधार हो रहा है।
श्री जोन्स ने कहा, "हमने 30 वर्षों के लिए आंतरिक निवेश के लिए सबसे अच्छे आंकड़े देखे हैं।"
हम अपने युवाओं में नया विश्वास देख रहे हैं, बेरोजगारी कम हो रही है, आर्थिक गतिविधि बढ़ रही है, शिक्षा का स्तर बढ़ रहा है, स्वास्थ्य सेवा में सुधार हो रहा है और यह यूके सरकार से हमारे अपने बजट में 10% की कटौती की पृष्ठभूमि में है।
शरद सम्मेलन जेरेमी कॉर्बिन के नए नेतृत्व में लेबर पार्टी के लिए एक महत्वपूर्ण समय पर आता है।
यह मई 2016 में वेल्श विधानसभा के चुनावों से पहले भी आता है।
प्रथम मंत्री ने कहा, "हमारे विरोधी हम पर दबाव खत्म होने का आरोप लगाएंगे।"
"" "हम लोगों को दिखाएंगे कि हमारे पास नए विचार हैं, कि हमारे पास वेल्स को आगे ले जाने के नए तरीके हैं, कि हम विशेष रूप से वेल्स में विश्वास करते हैं और हम वास्तव में इसके बाद पांच साल तक शासन करने के लिए तैयार हैं।"

सारांशः
प्रथम मंत्री कार्विन जोन्स ने ब्राइटन में पार्टी के सम्मेलन से पहले वेल्स में सरकार में लेबर के रिकॉर्ड का बचाव किया है।
लेखः

प्रतिनिधि रॉन पॉल (आर-टेक्सास) ने रविवार को स्वीकार किया कि उनके नाम से प्रकाशित विवादास्पद समाचार पत्रों के बारे में उनकी जागरूकता की कमी उनकी प्रबंधन शैली पर सवाल उठा सकती है।

"खैर, हाँ, मुझे ऐसा लगता है", उन्होंने एबीसी के "" दिस वीक "" पर कहा। " "लेकिन मुझे नहीं लगता कि दुनिया में कोई भी प्रबंधन में सही रहा है।... तो हाँ, यह एक दोष है लेकिन मुझे लगता है कि यह एक मानवीय दोष है और यह शायद मुझसे कहीं अधिक लोगों द्वारा साझा किया गया है।"

रिपब्लिकन राष्ट्रपति पद के दावेदार ने कहा कि सैकड़ों लोगों ने उनके लिए काम किया है, और वे जो कुछ भी करते हैं, उस पर वह नज़र नहीं रख सकते।

"तो, नहीं, आप हर एक चीज़ की निगरानी नहीं कर सकते हैं, लेकिन यह एक दोष है", पॉल ने कहा। "और, निश्चित रूप से, मैं स्वीकार करता हूँ कि मैं एक अपूर्ण व्यक्ति हूँ और मैंने उस पर भी नज़र नहीं रखी। लेकिन अपने पूरे जीवन को उस पर चित्रित करना एक घोर विकृति है, क्योंकि हमें याद रखना होगा, मैंने उन्हें नहीं लिखा था, मैंने उन्हें पहले नहीं देखा था, और मैंने उन्हें अस्वीकार कर दिया है। यह मेरे लिए सबसे महत्वपूर्ण बात है।

पॉल को 1980 और 1990 के दशक में अपने नाम के समाचार पत्रों में प्रकाशित नस्लीय आरोप वाले बयानों का बचाव करने और उनकी व्याख्या करने के लिए मजबूर किया गया है। उन्होंने टिप्पणियों की निंदा की है और कहा है कि उन्होंने उन्हें नहीं लिखा है।

संडे शो के बारे में और पढ़ें।।। रिपब्लिकन राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार रॉन पॉल ने अपनी 1987 की पुस्तक "फ्रीडम अंडर सीज" में किए गए दावों के लिए "फॉक्स न्यूज संडे" पर निशाना साधा कि एड्स के मरीज समाज को पीड़ित करते हैं और उनकी दुर्दशा के लिए कुछ दोषों में यौन उत्पीड़न का हिस्सा हैं।

मेजबान क्रिस वालेस ने पुस्तक में एक अंश के बारे में पूछकर टेक्सास के कांग्रेसी के उदारवादी दर्शन को चुनौती दी जिसमें कहा गया है कि एड्स से पीड़ित एक व्यक्ति "निर्दोष नागरिकों को अपनी देखभाल के लिए भुगतान करने के लिए मजबूर करके पीड़ित करता है।"

पॉल ने जवाब दिया, "मुझे नहीं पता कि आप विज्ञान को कैसे बदल सकते हैं।" "यौन संचारित रोग यौन गतिविधि के कारण होते हैं। यह लगभग 400 या 500 वर्षों से जाना जाता है कि ये बीमारियाँ कैसे फैलती हैं। अगर लोगों के साथ उनके व्यक्तिगत व्यवहार के कारण कोई गलती आती है, और एक स्वतंत्र समाज में, लोग मूर्खतापूर्ण काम करते हैं, लेकिन इसे अन्य लोगों, निर्दोष लोगों पर बोझ के रूप में नहीं रखा जाना चाहिए। उन्हें इसके परिणामों की कीमत क्यों चुकानी पड़ेगी? यह एक प्रकार का राष्ट्रवादी या समाजवादी रवैया है।

पॉल ने बाद में स्पष्ट किया कि एड्स रोगियों को अपनी चिकित्सा देखभाल के लिए सरकार के बजाय मुक्त बाजार और निजी बीमा पर भरोसा करना चाहिए।

मंगलवार को आयोवा कॉकस के आने के साथ, टेक्सास के कांग्रेसी के शीर्ष-स्तरीय दर्जे ने उनके युद्ध-विरोधी रुख और उनसे जुड़े लेखन पर हमले किए हैं।

सबसे हालिया डेस मोइन्स रजिस्टर सर्वेक्षण ने उन्हें 22 प्रतिशत के साथ जी. ओ. पी. क्षेत्र में दूसरे स्थान पर रखा है। पॉल मैसाचुसेट्स के पूर्व गवर्नर मिट रोमनी से ठीक पीछे हैं, जिन्हें 24 प्रतिशत वोट मिले थे।

दिसंबर के अंत में, पॉल 1980 और 1990 के दशक में प्रकाशित एक समाचार पत्र से खुद को दूर कर रहे थे जिसमें नस्लीय रूप से परेशान करने वाले बयान थे।

उनकी 1987 की पुस्तक ने यह भी सुझाव दिया कि यौन उत्पीड़ित लोगों को अपनी नौकरी छोड़ देनी चाहिए, यह कहते हुए कि उन्हें समस्या की कुछ जिम्मेदारी से नहीं बचना चाहिए।

पॉल ने कहा कि अक्सर यौन उत्पीड़न से जुड़े अभद्र व्यवहार के खिलाफ संघीय कानून नहीं होने चाहिए।

"अगर यह सिर्फ इसलिए है कि किसी ने मजाक किया और कोई नाराज हो गया, तो पॉल ने कहा," "उन्हें संघीय सरकार के पास जाने और एक पुलिसकर्मी को अंदर लाने का अधिकार नहीं है।"

रॉन पॉल।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।

राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार रॉन पॉल के बेटे पॉल ने कहा कि संतोरम, जो आयोवा चुनावों में आगे बढ़ रहे हैं, को "बहुत सी चीजों से पार पाना है।"

पॉल ने अंतर को 18 अंकों से अधिक बताते हुए कहा कि सेंटोरम 2006 के अपने पुनर्निर्वाचन अभियान को "20 से अधिक अंकों" से हार गए। "वह पैट टूमी (2004 पेंसिल्वेनिया रिपब्लिकन सीनेट प्राइमरी में) के खिलाफ आर्लेन स्पेक्टर के एक बड़े समर्थक थे। वे वास्तव में एक बड़े सरकार के उदारवादी रहे हैं। और बहुत से लोग यह नहीं जानते क्योंकि वह अभी तक शीर्ष पर नहीं पहुंचे हैं इसलिए उनकी बहुत अधिक जांच नहीं हुई है।

"पॉल ने सीबीएस के" "फेस द नेशन" "पर कहा," "जब उनकी जांच होगी, तो उन्हें कुछ ऐसी ही समस्याएं होने वाली हैं जो कुछ अन्य उचित मौसम रूढ़िवादियों को हुई हैं।"

रैंड पॉल।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।।

"सर्वेक्षण... कभी-कभी जमीनी सच्चाई पर विश्वास करते हैं, और यही हम देखते हैं", बाकमैन ने एबीसी के "दिस वीक" पर कहा, "यह केवल मतदान के बारे में नहीं है। यह उस बारे में है जो हम वास्तव में देख रहे हैं, और मुझे लगता है कि मंगलवार की रात लोग एक चमत्कार देखने जा रहे हैं।

उन्होंने कहा कि वह पहले भी पीछे से आई हैं और वह रिपब्लिकन राष्ट्रपति पद के नामांकन के लिए इस दौड़ में भी ऐसा करने के लिए तैयार थीं।

बाकमैन ने इन सुझावों को खारिज कर दिया कि आयोवा में खराब प्रदर्शन उनके अभियान के अंत का संकेत दे सकता है।

"हमने दक्षिण कैरोलिना जाने के लिए टिकट खरीदे हैं", उसने कहा। "और हम बहसों का इंतजार कर रहे हैं। जनवरी एक बहुत ही पूर्ण महीना है। हम यहाँ लंबे समय तक दौड़ के लिए हैं। यह 50 राज्यों की दौड़ है। और हम न केवल न्यू हैम्पशायर, दक्षिण कैरोलिना, फ्लोरिडा में भाग लेने का इरादा रखते हैं, बल्कि पूरे रास्ते जाने का इरादा रखते हैं, क्योंकि मैं रिपब्लिकन उम्मीदवार बनने और 2012 में बराक ओबामा को हराने का इरादा रखता हूं।

इसके बारे में और पढ़ेः मिशेल बाकमैन।।।।। टेक्सास के गवर्नर रिक पेरी ने अपने राष्ट्रपति अभियान के भीतर निष्क्रियता और अंदरूनी लड़ाई के बारे में पॉलिटिको की कहानी के खिलाफ रविवार को पीछे धकेल दिया।

रिपब्लिकन राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार ने शनिवार के लेख में एक अनाम वरिष्ठ सलाहकार के एक बयान को खारिज कर दिया कि "संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति के लिए इससे अधिक अयोग्य रूप से व्यवस्थित, अविश्वसनीय रूप से घटिया अभियान कभी नहीं हुआ है।"

"मैंने इसे नहीं पढ़ा है", पेरी ने फॉक्स न्यूज संडे पर कहा। "यह बेल्टवे के अंदर की गपशप है जो काफी नियमित रूप से होती है। मैं आयोवा में प्रचार पर ध्यान केंद्रित कर रहा हूँ।

मंगलवार को आयोवा कॉकस से पहले टेलीविजन विज्ञापनों पर प्रतिद्वंद्वियों से अधिक खर्च करने के बावजूद, पेरी एक शीर्ष उम्मीदवार के रूप में उभरने में विफल रही हैं और शनिवार को जारी डेस मोइन्स रजिस्टर पोल में पांचवें स्थान पर आई हैं।

"हम दौड़ में देर से पहुंचे, जाहिर है, अगस्त में और इनमें से कुछ लोग वर्षों से दौड़ रहे हैं", उन्होंने समझाया, यह कहते हुए कि "" किसी को भी बेहतर ग्राउंड गेम नहीं मिला है। "

इसके बारे में और पढ़ेः आयोवा, रिक पेरी, 2012।।।।।
सारांश क्या है?
- मिशेल बाकमैन, जो हाल ही में आयोवा मतदान में अंतिम स्थान पर हैं, मंगलवार के कॉकस में एक "चमत्कार" की प्रतीक्षा कर रही हैं, पोलिटिको की रिपोर्ट। आज इस सप्ताह पर दिखाई देते हुए, मिनेसोटा के प्रतिनिधि ने कहा, "कभी-कभी सर्वेक्षण जमीनी स्तर पर सच्चाई पर विश्वास करते हैं। यह उस बारे में है जो हम वास्तव में देख रहे हैं, और मुझे लगता है कि मंगलवार की रात लोग एक चमत्कार देखने जा रहे हैं। केवल दो दिन शेष रहते हुए, उम्मीदवार अपने नए साल का दिन टॉक शो सर्किट पर अपनी पिच बनाने में बिता रहे थे। आपके रविवार के डायल पर कहीं और, पोलिटिको के अनुसारः समाचार पत्रों पर अपने प्रबंधन दोष पर रॉन पॉलः "मुझे नहीं लगता कि दुनिया में कोई भी प्रबंधन में सही रहा है। ... तो हाँ, यह एक दोष है लेकिन मुझे लगता है कि यह एक मानवीय दोष है और यह शायद मुझसे कहीं अधिक लोगों द्वारा साझा किया गया है। "रिक पेरी ने बताया कि उनका अभियान कैसे विफल हो रहा हैः" यह बेल्टवे की गपशप के अंदर है। मैं आयोवा में प्रचार पर ध्यान केंद्रित कर रहा हूँ। हम दौड़ में देर से पहुंचे, जाहिर है, और इनमें से कुछ लोग वर्षों से दौड़ रहे हैं। किसी को भी इससे बेहतर ग्राउंड गेम नहीं मिला है। "एड्स के रोगियों द्वारा समाज को 'पीड़ित' करने पर पॉलः" मुझे नहीं पता कि आप विज्ञान को कैसे बदल सकते हैं। यौन संचारित रोग यौन गतिविधि के कारण होते हैं। अगर लोगों के साथ उनके व्यक्तिगत व्यवहार के कारण कोई गलती आती है, और एक स्वतंत्र समाज में लोग मूर्खतापूर्ण काम करते हैं, लेकिन इसे अन्य लोगों, निर्दोष लोगों पर बोझ के रूप में नहीं रखा जाना चाहिए। उन्हें इसके परिणामों की कीमत क्यों चुकानी पड़ेगी? यह एक राष्ट्रवादी या समाजवादी रवैया है। रिक सैंटोरम पर रैंड पॉलः "वह वास्तव में एक बड़े सरकारी उदारवादी रहे हैं। और बहुत से लोग यह नहीं जानते क्योंकि वह अभी तक शीर्ष पर नहीं पहुंचे हैं इसलिए उनकी बहुत अधिक जांच नहीं हुई है। जब उनकी जांच होगी, तो उन्हें कुछ ऐसी ही समस्याएं होने वाली हैं जो कुछ अन्य उचित मौसम रूढ़िवादियों को हुई हैं।
पास को पूरा करें-संभावित उम्मीदवारों में से चुनें।

1927-28 प्रथम श्रेणी सत्र में 60 गोल करने वाले एवर्टन स्ट्राइकर डिक्सी डीन से एक बार पूछा गया था कि क्या उनका रिकॉर्ड कभी तोड़ा जाएगा। "मुझे लगता है कि यह होगा", अंग्रेज ने कथित तौर पर कहा। 'लेकिन केवल एक आदमी है जो इसे करेगा। यही वह व्यक्ति है जो पानी पर चलता है। मुझे लगता है कि वह केवल एक ही है। ' हालांकि, 86 साल बाद, और चेल्सी के स्ट्राइकर डिएगो कोस्टा अपने पहले चार मैचों में पहले ही सात गोल कर चुके हैं और उस संख्या को पार करने की राह पर हैं। उस स्कोरिंग दर पर, 25 वर्षीय 66 गोलों पर सत्र का अंत करने के लिए निर्धारित है। डिएगो कोस्टा ने शनिवार को स्वानसी के खिलाफ चेल्सी के लिए अपने तीन स्ट्राइक में से एक का जश्न मनाया

कोस्टा शामिल होने की उम्मीद कर रहा है

विकल्पः
- एलन शीयरर (बाएँ) और एलन शीयरर (दाएँ) एक सत्र के लिए गोल करने के रिकॉर्ड बनाने में
- एंडी कोल (बाएँ) और एलन शियरर (दाएँ) एक सत्र के लिए गोल करने के रिकॉर्ड बनाने में
- चेल्सी (बाएँ) और एलन शियरर (दाएँ) एक सत्र के लिए गोल करने के रिकॉर्ड बनाने में
- कोस्टा (बाएँ) और एलन शियरर (दाएँ) एक सत्र के लिए गोल करने के रिकॉर्ड बनाने में
- डिएगो कोस्टा (बाएँ) और एलन शियरर (दाएँ) एक सत्र के लिए गोल करने के रिकॉर्ड बनाने में
- डिक्सी डीन (बाएँ) और एलन शीयरर (दाएँ) एक सत्र के लिए गोल करने के रिकॉर्ड बनाने में
- एक सत्र के लिए गोल करने के रिकॉर्ड बनाने में अंग्रेज (बाएं) और एलन शियरर (दाएं)
- एवर्टन (बाएँ) और एलन शीयरर (दाएँ) एक सत्र के लिए गोल करने के रिकॉर्ड बनाने में
- फर्स्ट डिवीजन (बाएँ) और एलन शियरर (दाएँ) एक सत्र के लिए गोल करने के रिकॉर्ड बनाने में
- प्रीमियर लीग (बाएँ) और एलन शियरर (दाएँ) एक सत्र के लिए गोल करने के रिकॉर्ड बनाने में
- प्रीमियर लीग गोल्डन बूट (बाएँ) और एलन शियरर (दाएँ) एक सत्र के लिए गोल करने के रिकॉर्ड बनाने में
- स्पेन (बाएँ) और एलन शियरर (दाएँ) एक सत्र के लिए गोल करने के रिकॉर्ड बनाने में
- स्वानसी (बाएँ) और एलन शीयरर (दाएँ) एक सत्र के लिए गोल करने के रिकॉर्ड बनाने में
डिक्सी डीन (बाएँ) और एलन शीयरर (दाएँ) ने एक सत्र के लिए गोल करने के रिकॉर्ड बनाए
निम्नलिखित में से चुनें।
1) नकारात्मक
2) सकारात्मक।
लघु फिल्म समीक्षाः एक अपेक्षाकृत सरलः दुख उसे चलाता है, प्यार उसे चलाता है
क्या आलोचक ने फिल्म के बारे में सकारात्मक या नकारात्मक सोचा?
1)।
क्या आप एक तथ्यात्मक उत्तर के साथ एक प्रश्न उत्पन्न कर सकते हैं?
2003 में आईबीएम ने कितने कर्मचारियों के साथ एक ऑनलाइन चर्चा की?
ट्वीट का उदाहरण क्या है?
मैं लोगों से दूर हो रहा हूँ, जल्द ही ऐसा हो जाएगा जैसे हम कभी नहीं मिले। मुझे इससे नफरत है।
@Erock कोई ज़रूरत नहीं है कि पिता ने उसे निगल नहीं लिया।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना क्या है?

[+] नकारात्मक।
[+] सकारात्मक.... मुझे लगता है कि जवाब है
नकारात्मक
अगला प्रश्नः संविधान में कितने संशोधन किए गए हैं?
सत्ताईस
सारांशः मानव विज्ञानियों का कहना है कि ऊंचे माथे वाले ये लंबे, बड़े दिमाग वाले पुरुष (होमो सेपियन्स सेपियन्स) आज भी भौतिक प्रकार के पाए जाते हैं।
परिकल्पनाः मानव विज्ञानियों के अनुसार, लंबे, बड़े दिमाग वाले पुरुष आज भी उतने ही आम थे जितने वे अतीत में थे।
क्या परिकल्पना आधार द्वारा निहित है?
विकल्प इस प्रकार हैंः (I). हाँ। (II). यह बताना संभव नहीं है। (III). नहीं। और इसका जवाब हैः
(I)।
इस अनुच्छेद के लिए अगला वाक्य चुनें।

कनेक्टिकट विश्वविद्यालय के खिलाड़ी एक और चैंपियनशिप के लिए भूखे थे। उनके प्रभावशाली बचाव और क्लच शॉट मारने की उनकी क्षमता ने सोमवार की रात को उस भूख को कम कर दिया। हस्कीज़ ने एन. सी. ए. ए. पुरुषों की बास्केटबॉल चैंपियनशिप जीतने के लिए नए खिलाड़ियों से भरे केंटकी वाइल्डकैट्स को 60-54 से हराया। शबाज नेपियर ने हस्कीज़ का नेतृत्व करने के लिए खेल-उच्च 22 अंक बनाए जबकि रयान बोट राइट ने 14 अंक जोड़े। वाइल्डकैट्स के लिए जेम्स यंग ने 20 अंक जुटाए। अंतर फ्री-थ्रो लाइन पर आया जहां कनेक्टिकट 10-के लिए 10 था और केंटकी सिर्फ 13-के लिए 24 था। उन्होंने कहा, "हम हमेशा एक साथ करते थे। यह एक समूह के रूप में जीता गया था, "यूकोन कोच केविन ओली ने कहा। हस्की कभी भी खेल में पीछे नहीं रहे क्योंकि अंतिम चार के सबसे उत्कृष्ट खिलाड़ी नेपियर ने किसी भी समय वाइल्डकैट्स के करीब आने पर प्रमुख टोकरी को मारा। केंटकी ने तीन मौकों पर एक अंक के भीतर ड्रॉ किया, अंतिम बार खेल में 8:13 शेष रहते हुए। लेकिन नेपियर, एक वरिष्ठ जो 2011 यूकोन राष्ट्रीय चैम्पियनशिप टीम में थे, ने तीन-सूचक ड्रिल किया।



विकल्पः
- कनेक्टिकट के पास एक ही वर्ष में खिताब जीतने वाली पुरुष और महिला दोनों टीमों की अपनी अनूठी उपलब्धि का मिलान करने का मौका होगा।
- अंतिम चार के पास एक ही वर्ष में खिताब जीतने वाली पुरुष और महिला दोनों टीमों की अपनी अनूठी उपलब्धि का मिलान करने का मौका होगा।
- हस्कीज़ के पास एक ही वर्ष में खिताब जीतने वाली पुरुष और महिला दोनों टीमों की अपनी अनूठी उपलब्धि का मिलान करने का मौका होगा।
- जेम्स यंग के पास एक ही वर्ष में खिताब जीतने वाली पुरुष और महिला दोनों टीमों की अपनी अनूठी उपलब्धि की बराबरी करने का मौका होगा।
- केंटकी के पास एक ही वर्ष में खिताब जीतने वाली पुरुष और महिला दोनों टीमों की अपनी अनूठी उपलब्धि का मिलान करने का मौका होगा।
- केंटकी वाइल्डकैट्स के पास एक ही वर्ष में खिताब जीतने वाली पुरुष और महिला दोनों टीमों की अपनी अनूठी उपलब्धि का मिलान करने का मौका होगा।
- केविन ओली के पास एक ही वर्ष में खिताब जीतने वाली पुरुष और महिला दोनों टीमों की अपनी अनूठी उपलब्धि की बराबरी करने का मौका होगा।
- अधिकांश उत्कृष्ट खिलाड़ी के पास एक ही वर्ष में खिताब जीतने वाली पुरुष और महिला दोनों टीमों की अपनी अनूठी उपलब्धि का मिलान करने का मौका होगा।
- एन. सी. ए. ए. के पास एक ही वर्ष में खिताब जीतने वाली पुरुष और महिला दोनों टीमों की अपनी अनूठी उपलब्धि का मिलान करने का मौका होगा।
- नेपियर के पास एक ही वर्ष में खिताब जीतने वाली पुरुष और महिला दोनों टीमों की अपनी अनूठी उपलब्धि का मिलान करने का मौका होगा।
- रयान बोटराइट के पास एक ही वर्ष में खिताब जीतने वाली पुरुष और महिला दोनों टीमों की अपनी अनूठी उपलब्धि का मिलान करने का मौका होगा।
- शबाज नेपियर के पास एक ही वर्ष में पुरुष और महिला दोनों टीमों के खिताब जीतने की अपनी अनूठी उपलब्धि का मिलान करने का मौका होगा।
- यूकोन के पास एक ही वर्ष में खिताब जीतने वाली पुरुष और महिला दोनों टीमों की अपनी अनूठी उपलब्धि का मिलान करने का मौका होगा।
- कनेक्टिकट विश्वविद्यालय के पास एक ही वर्ष में पुरुष और महिला दोनों टीमों के खिताब जीतने की अपनी अनूठी उपलब्धि का मिलान करने का मौका होगा।
- वाइल्डकैट्स के पास एक ही वर्ष में खिताब जीतने वाली पुरुष और महिला दोनों टीमों की अपनी अनूठी उपलब्धि का मिलान करने का मौका होगा।
यूकोन के पास एक ही वर्ष में खिताब जीतने वाली पुरुष और महिला दोनों टीमों की अपनी अनूठी उपलब्धि की बराबरी करने का मौका होगा।
जेम्स बोंगानी काम्टे (जन्म 20 जुलाई 1982), उपनाम "कोबरा", एक दक्षिण अफ्रीकी पेशेवर गोल्फर हैं। उन्होंने सनशाइन टूर, चैलेंज टूर, यूरोपीय टूर और एशियाई टूर में खेला है। उन्होंने क्वालीफाइंग स्कूल के शीर्ष 30 में स्थान पाकर 2008 के यूरोपीय टूर सीज़न के लिए अपना टूर कार्ड अर्जित किया।

उस पैराग्राफ के आधार पर क्या हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि यह वाक्य सच है?
उन्हें बचपन में गोल्फ पसंद नहीं था।

इनमें से चुनें -
(1)। हां।
(2)। यह कहना असंभव है।
(3)। नहीं।
(2)।
इस लेख के लिए एक शीर्षक लिखेंः

कैथरीन वेब आधिकारिक तौर पर बाजार से बाहर है। पूर्व मिस अलबामा ने शनिवार को ऑरेंज बीच, अला में यूनाइटेड मेथोडिस्ट चर्च में ए. जे. मैककारन से शादी की, उनके प्रतिनिधि ने पीपुल्स को पुष्टि की।

दंपति के परिवार ने सिनसिनाटी बंगाल के क्वार्टरबैक के भाई कोरी के साथ समारोह में एक प्रमुख भूमिका निभाई, जिन्होंने सबसे अच्छे आदमी के रूप में अभिनय किया, और वेब की बहन, लॉरी, 10 दुल्हन में से एक थी। वेब के पिता, एलन, उसे गलियारे से नीचे ले गए। अलबामा मीडिया ग्रुप की रिपोर्ट के अनुसार, उनकी शादी को देखने के लिए दोस्त और मैककारन के साथी भी मौजूद थे।

"यह खेल का समय है", वेब की बहन, लॉरी ने ट्विटर पर सभी दुल्हन की तस्वीर के साथ लिखा, जो सामने की ओर "मेड" शब्द के साथ मेल खाने वाले टैंक टॉप पहने हुए हैं।

शुक्रवार को, वेब ने इंस्टाग्राम पर अपनी शादी के बैंड की एक तस्वीर पोस्ट की।

"कल के लिए तैयार!" उसने तस्वीर को कैप्शन दिया।

23 वर्षीय एन. एफ. एल. स्टार और उनकी नई दुल्हन ने 2012 में डेटिंग शुरू की और मार्च में मैकरॉन द्वारा वेब को एक अनूठी सगाई की अंगूठी प्रस्तुत करने के बाद उनकी सगाई हो गई, जिसे उन्होंने खुद डिजाइन किया था।

"हम उत्साहित हैं!!!" "उसने उस समय एक तस्वीर के साथ ट्वीट किया जिसमें वे गले लग रहे थे और अपने एक हीरे के चमकने वाले ने कहा," "उन्होंने इसे स्वयं डिज़ाइन किया था।"

25 वर्षीय वेब, ई. एस. पी. एन./ए. बी. सी. के टिप्पणीकार ब्रेंट मस्बर्गर द्वारा 2013 में अपनी प्रेमिका के बी. सी. एस. राष्ट्रीय चैम्पियनशिप खेल में स्टैंड में उन्हें देखे जाने के बाद एक त्वरित सेलिब्रिटी बन गए, जब वह अलबामा विश्वविद्यालय के लिए क्वार्टरबैक थे।

"आप क्वार्टरबैक सभी सुंदर महिलाओं को प्राप्त करते हैं", मस्बर्गर ने कहा।

मोबाइल डिवाइस पर? वीडियो देखने के लिए यहाँ क्लिक करें।

शीर्षकः
कैथरीन वेब ने अलबामा की शादी में ए. जे. मैककारन से शादी की
इस लेख को एक वाक्य में सारांशित करें।

एप्पल का न्याय विभाग (डी. ओ. जे.) के साथ एक अदालती आदेश पर टकराव हुआ है, जिससे कंपनी को अपने एक फोन पर एन्क्रिप्शन को तोड़ने में मदद करने के लिए मजबूर होना पड़ा है।
शुक्रवार को न्याय विभाग ने ऐप्पल के इनकार को "विपणन रणनीति" कहा।
ऐप्पल ने अपने उपयोगकर्ताओं के लिए व्यापक गोपनीयता चिंताओं का हवाला देते हुए कहा कि वह फोन में प्रवेश करने में मदद नहीं करेगा।
फोन उन दो लोगों में से एक का था, जिन्होंने पिछले दिसंबर में कैलिफोर्निया के सैन बर्नार्डिनो में एक कार्यालय कार्यक्रम में गोलीबारी की थी, जिसमें 14 लोगों की मौत हो गई थी।
एक अभियान रैली में बोलते हुए, श्री ट्रम्प ने कहाः "ऐप्पल का बहिष्कार करें जब तक कि वे वह जानकारी नहीं देते।"
गुरुवार को, एक अदालत ने तकनीकी दिग्गज को एन्क्रिप्शन को तोड़ने में मदद करने का आदेश दिया।
सरकार ने अनुरोध को संकीर्ण कहा है और तर्क दिया है कि यह केवल इस विशेष आईफोन पर केंद्रित है।
न्याय विभाग ने शुक्रवार को अदालत में एक और प्रस्ताव दायर किया जब ऐप्पल के मुख्य कार्यकारी, टिम कुक ने कहा कि ऐप्पल आदेश से इनकार करना जारी रखेगा।
कैलिफोर्निया की एक अदालत ने सुनवाई के लिए 22 मार्च निर्धारित किया है।
इससे पहले कि यह अदालत में जाए, इसे जुबानी जंग के साथ खेला जा रहा है।
डी. ओ. जे. का आज का प्रस्ताव जांचकर्ताओं द्वारा गेंद को टिम कुक के कोर्ट में वापस फेंकने के बारे में है। यह उनके इस दावे का खंडन करता है कि इसके उत्पादों की सुरक्षा से स्वाभाविक रूप से और हमेशा के लिए समझौता किया जाएगा।
यह अनिवार्य रूप से तर्क देता है कि श्री कुक का रुख-और वास्तव में उनका समर्थन करने वाली अन्य प्रौद्योगिकी कंपनियों का रुख-व्यवसाय से प्रेरित है, न कि नैतिकता से।
एप्पल को अपनी औपचारिक प्रतिक्रिया प्रस्तुत करने के लिए एक विस्तार दिया गया है, लेकिन वास्तविक चिंगारी मार्च के अंत में निर्धारित सुनवाई की तारीख पर उड़ने की संभावना है।
यह सैन बर्नार्डिनो में होगा, आप कल्पना करेंगे, त्रासदी में फंसे परिवारों की जांच के तहत।
एप्पल की वेबसाइट पर प्रकाशित ग्राहकों को लिखे एक पत्र में, श्री कुक ने आदेश के निहितार्थ को "ठंडा" बताया।
"जबकि हमारा मानना है कि एफ. बी. आई. के इरादे अच्छे हैं, सरकार के लिए यह गलत होगा कि वह हमें अपने उत्पादों में एक पिछला दरवाजा बनाने के लिए मजबूर करे। और अंततः, हमें डर है कि यह मांग हमारी सरकार की स्वतंत्रता और स्वतंत्रता को कमजोर कर देगी।

सारांशः
अमेरिकी राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार डोनाल्ड ट्रम्प ने एप्पल के बहिष्कार का आह्वान किया है जब तक कि तकनीकी दिग्गज सैन बर्नार्डिनो हत्यारों में से एक के आईफोन को खोलने में मदद नहीं करता है।
नीचे बहुविकल्पीय प्रश्न देखें।

वाक्य 1: इसलिए, शुल्क को राजस्व, लाभ या किसी अन्य वित्तपोषण स्रोत के रूप में मान्यता नहीं दी जाती है।

वाक्य 2: शुल्क को राजस्व और लाभ के रूप में मान्यता दी जाती है।

यदि पहला वाक्य सत्य है, तो क्या दूसरा वाक्य सत्य है?
अपना उत्तर चुनेंः (1). हाँ (2). यह बताना संभव नहीं है (3). नहीं
(3)।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जा सकता है?
@realnetta-मुझे बताएँ कि आप क्या सोच रहे हैं। मैं अधिक नए ग्रीष्मकालीन विचारों की भी तलाश कर रहा हूँ, और मैं नकल करने से नहीं डरता!
विकल्पः
[ए]. नकारात्मक।
[बी]. सकारात्मक।
[बी]।
ट्रिपल का एक समूह बनाएँ जो निम्नलिखित वाक्य में सामग्री का वर्णन करता है।

ऑलिव ग्रोव एक उच्च कीमत वाला पब है। नदी के पास स्थित है।
द ऑलिव ग्रोव ईट टाइप पब
ऑलिव ग्रोव की कीमत उच्च श्रेणी
ओलिव ग्रोव क्षेत्र नदी के किनारे
मैंडोलिनः

नेपोलिटन शैली में एक बादाम के आकार का शरीर होता है जो एक कटोरी के समान होता है, जो लकड़ी की घुमावदार पट्टियों से बना होता है। इसमें आम तौर पर एक झुकी हुई ध्वनि मेज होती है, जो चार पाठ्यक्रमों में व्यवस्थित 8 धातु के तारों के तनाव को लेने के लिए डिजाइन के साथ दो विमानों में बंधी होती है। एक दृढ़ लकड़ी का फिंगरबोर्ड ध्वनि मेज के ऊपर बैठता है या उसके साथ फ़्लश किया जाता है। बहुत पुराने उपकरणों में लकड़ी के ट्यूनिंग खूंटे का उपयोग किया जा सकता है, जबकि नए उपकरणों में तैयार धातु के ट्यूनर का उपयोग किया जाता है। पुल दृढ़ लकड़ी का एक चल लंबाई है। तारों के नीचे ध्वनि छेद के नीचे एक पिकगार्ड चिपकाया जाता है। यूरोपीय राउंडबैक आमतौर पर आर्कटॉप मंडोलिन पर 13.876 के बजाय 13 इंच के पैमाने का उपयोग करते हैं।

कृपया इस लेख के बारे में एक प्रश्न का उत्तर दें। यदि प्रश्न अनुत्तरित है, तो "अनुत्तरित" कहें। नेपोलिटन मैंडोलिन किससे नहीं बने होते हैं?
अनुत्तरित
परिचयः ई. पी. ए. ने निर्धारित किया है कि इस नियम में एक संघीय जनादेश शामिल है जिसके परिणामस्वरूप राज्य, स्थानीय और आदिवासी सरकारों या निजी क्षेत्र के लिए केवल अपने पहले वर्ष में 10 करोड़ डॉलर या उससे अधिक का खर्च हो सकता है।
परिकल्पनाः ई. पी. ए. ने यह निर्णय नहीं लिया।
क्या परिकल्पना आधार द्वारा निहित है?
निम्नलिखित में से चुनें। ए. हाँ बी. सी. को बताना संभव नहीं है। नहीं और जवाब हैः
सी.
कृपया जाँच करें कि क्या इनका एक ही अर्थ है। अपना उत्तर चुनेंः
(1) नहीं।
(2) हाँ।
कैथोलिक पैरिश का प्रशासन एक युवा फ्रांसीसी मिशनरी, फादर जॉली द्वारा किया जाता था।
युवा फ्रांसीसी पैरिश का प्रशासन एक कैथोलिक मिशनरी, पी. जॉली द्वारा किया जाता था।
(1)।
इस समीक्षा की भावना का वर्णन कैसे किया जा सकता है?
पापों का पाप, ठंडी कॉफी। एक कॉफी पेय जो कम से कम गर्म होना चाहिए, उससे कैसे आगे निकल सकता है? मैं पानी के तापमान और कॉफी में सुगंधित तेल कब छोड़े जाते हैं, इसके बीच नाजुक संतुलन को समझता हूं, लेकिन दोनों पेय बहुत ठंडे हो गए। पेस्ट्री बहुत, बहुत अच्छी थी। यह जगह बहुत प्यारी है, कृत्रिम रूप से प्यारी है, लड़कियों को इस तरह की चीजें पसंद हैं। आने और पोज देने के लिए एकदम सही जगह, यह बोका पार्क है। बैठना असहज और तंग है। सेवा मैत्रीपूर्ण और ध्यान देने वाली थी। कॉफी को एक और मौका देने के लिए वापस आ सकता हूँ...।
(i) नकारात्मक
(ii) मुझे लगता है कि सकारात्मक उत्तर है
(i)।
प्रश्न 1: क्या टफ्ट्स विश्वविद्यालय एक अच्छा महाविद्यालय है (इसके अलावा, एक अच्छा इंजीनियरिंग महाविद्यालय)?
प्रश्न 2: क्या टफ्ट्स विश्वविद्यालय इंजीनियरिंग का अध्ययन करने के लिए एक अच्छा विद्यालय है?
संभावित उत्तरः [-] नहीं; [-] हाँ;
क्या इन दोनों प्रश्नों का उत्तर एक ही होगा?
नहीं।
पहला प्रश्नः मैं जीतने का हकदार क्यों हूँ, इसका सबसे अच्छा जवाब क्या है?
दूसरा प्रश्नः इस सवाल का सबसे अच्छा जवाब क्या हैः 'आप वेतन वृद्धि/पदोन्नति के हकदार क्यों हैं?'
क्या ये दोनों सवाल एक ही हैं?
विकल्पः (ए). नहीं। (बी). हाँ।
(ए)।
एक वाक्य बनाएँ जिसमें इन सभी अवधारणाओं का उल्लेख हैः घास, मोटरसाइकिल, पार्क।
घास पर खड़ी मोटरसाइकिलों की एक पंक्ति।
बहुविकल्पीय प्रश्नः निम्नलिखित ट्वीट की भावना क्या है?
ट्वीटः @assante & AMP; आप मुझे फॉलो क्यों नहीं कर रहे हैं? //HELL0
अपना उत्तर चुनेंः
* नकारात्मक
* सकारात्मक
सकारात्मक
बहुविकल्पीय प्रश्नः एक ही अर्थ?
खाड़ी का उत्तरी भाग ओंटारियो की मुख्य भूमि द्वारा परिभाषित किया गया है, जबकि दक्षिणी भाग प्रिंस एडवर्ड काउंटी हेडलैंड के तट का अनुसरण करता है।
खाड़ी के उत्तरी भाग को मुख्य भूमि ओंटारियो द्वारा परिभाषित किया गया है, जबकि दक्षिणी भाग प्रिंस एडवर्ड काउंटी के तटों का अनुसरण करता है।

इनमें से चुनें - (i). नहीं. (ii). हाँ।
(ख)।
इस सारांश के आधार पर एक पाठ लिखेंः केन्या श्रीलंका में उच्च शक्ति वाला चाय प्रतिनिधिमंडल भेजता है

पाठः
चाय नियामकों ने सोमवार को यहां कहा कि केन्या स्थायी उत्पादन और खाद्य सुरक्षा मानकों से संबंधित मुद्दों पर चर्चा करने के लिए श्रीलंका की राजधानी कोलंबो में एक उच्च शक्ति वाला चाय प्रतिनिधिमंडल भेज रहा है।
"किस यूरोपीय शहर में" "प्रकाश का स्मारक" "शिखर है?"
डबलिन
प्रवासियों को कोई भी लाभ प्राप्त करने से तब तक प्रतिबंधित कर दिया जाएगा जब तक कि उन्होंने ब्रिटेन में योगदान नहीं दिया है, सरकार की योजनाओं के तहत हैंडआउट तक पहुंच को सीमित करने के लिए। डेविड कैमरन ने आज घोषणा की कि जिस अवधि के लिए यूरोपीय प्रवासी लाभ का दावा कर सकते हैं, उसे आधा किया जाना है और भर्ती एजेंसियों को विशेष रूप से विदेशों में विज्ञापन नौकरियों से प्रतिबंधित किया जाना है। लेकिन कार्य और पेंशन सचिव इयान डंकन स्मिथ ने उन लोगों को लाभों का भुगतान रोकने के लिए यूरोपीय संघ समझौते को सुरक्षित करने के लिए और भी आगे जाने की योजना का खुलासा किया, जिन्होंने राज्य में योगदान नहीं दिया है, जिससे कर भुगतान से हैंडआउट को जोड़े जाने की संभावना बढ़ गई है। वीडियो के लिए नीचे स्क्रॉल करें प्रधानमंत्री डेविड कैमरन ने घोषणा की कि प्रवासियों को केवल तीन महीने के लिए लाभ का दावा करने की अनुमति दी जाएगी, लेकिन कार्य और पेंशन सचिव इयान डंकन स्मिथ ने आगे बढ़ने और उन लोगों के दावों पर प्रतिबंध लगाने की योजना का खुलासा किया जिन्होंने कल्याणकारी राज्य में योगदान नहीं दिया है।

'बयानबाजी के बावजूद, आप्रवासन पर इस सरकार की असली तस्वीर विफलता की है, इसके बावजूद शुद्ध प्रवास बढ़ रहा है।

विकल्पः
- इसे दसियों हज़ारों तक कम करने का ब्रिटेन का वादा।
- डेविड कैमरन ने इसे दसियों हज़ारों तक कम करने का वादा किया।
- यूरोपीय संघ का वादा इसे दसियों हज़ारों तक कम करने का है।
- इसे दसियों हज़ारों तक कम करने का यूरोपीय वादा।
- इयान डंकन स्मिथ ने इसे दसियों हज़ारों तक कम करने का वादा किया।
- इसे दसियों हज़ारों तक कम करने का लेबर का वादा।
- इसे दसियों हज़ारों तक कम करने का प्रधानमंत्री का वादा।
- कार्य और पेंशन सचिव ने इसे दसियों हज़ारों तक कम करने का वादा किया।
डेविड कैमरन ने इसे दसियों हज़ारों तक कम करने का वादा किया।
अलबामा के एक न्यायाधीश ने इस सप्ताह एक दोषी बलात्कारी को एक सजा दी जिसमें वह जेल के समय से पूरी तरह से बच सकता था, एक ऐसा कदम जिसने पीड़ित और बचाव पक्ष को चौंका दिया। पीड़ित कर्टनी एंड्रयूज ने सीएनएन को बताया, "मैं अभी भी हैरान हूं।" वह बुधवार की सजा पर अपना आक्रोश व्यक्त करने के लिए सार्वजनिक रूप से आगे आई। "मुझे नहीं पता कि यह सब कैसे संभव है।" 25 वर्षीय ऑस्टिन क्लेम के बचाव को भी पहले गार्ड से पकड़ लिया गया था। क्लेम के वकील, डैन टोटेन ने कहा, "ईमानदारी से, मुझे लगता है कि न्यायाधीश की सजा अदालत कक्ष में अधिकांश सभी के लिए आश्चर्यजनक थी।" क्लेम को जबरन बलात्कार के एक मामले और दूसरे दर्जे के बलात्कार के दो मामलों में दोषी ठहराया गया था, जो एंड्रयूज के नाबालिग होने के समय हुए हमले थे। लाइमस्टोन काउंटी के न्यायाधीश जेम्स वुड्रूफ ने जबरन बलात्कार के लिए 20 साल और सेकंड-डिग्री बलात्कार के आरोपों के लिए 10-10 साल की जेल की सजा सुनाई, लेकिन उन्होंने उन सजाओं को निलंबित कर दिया। इसके बजाय, उन्होंने दो साल की तीन सामुदायिक सुधार सजा और तीन साल की पर्यवेक्षित परिवीक्षा का विकल्प चुना, जिसे एक साथ किया जाना था। क्लेम को एक यौन अपराधी के रूप में पंजीकृत होना चाहिए, लेकिन यदि वह सभी दिशानिर्देशों का पालन करता है, तो वह जेल से बाहर रहेगा। न्यायाधीश के कार्यों पर आश्चर्य व्यक्त करने के अलावा, दोनों पक्षों को इस बारे में सहमत होने के लिए बहुत कम मिला। "ईमानदारी से, मुझे समझ में नहीं आया जब मैंने पहली बार वाक्य सुना था", एंड्रयूज ने कहा, अब 20। "मैं उससे लंबे समय तक जेल में रहने की उम्मीद कर रहा था।" उसने 13 साल की उम्र में शुरू हुए दुर्व्यवहार के बारे में बात करते हुए कहा कि वह धमकियों के कारण वर्षों तक चुप रही। "मैं लंबे समय से चोटिल थी", उसने कहा। "मुझे बहुत, बहुत कम उम्र में बड़ा होना था, और मुझे पता है कि आपकी जान को खतरा होना कैसा होता है और कोई भी मुझे नहीं समझेगा।" वुड्रूफ ने अपने फैसले की व्याख्या करने के लिए शुक्रवार को सी. एन. एन. के कॉल का जवाब नहीं दिया। काउंटी के जिला वकील, ब्रायन जोन्स ने सी. एन. एन. को बताया कि वह "इस सजा को दरकिनार करने और हमारे पीड़ित को न्याय देने वाली सजा प्राप्त करने के लिए उपलब्ध विकल्पों की समीक्षा कर रहे थे।" जोन्स यह कहते हुए कि वे "इस मामले के विवरण पर सार्वजनिक रूप से टिप्पणी" नहीं कर सकते हैं, इस बारे में विवरण नहीं दे सके कि कौन से विकल्प उपलब्ध हैं। मुकदमे के सजा के चरण के दौरान, अभियोजकों ने सबूत पेश किए कि क्लेम ने किशोरावस्था में यौन अपराधियों के पुनर्वास कार्यक्रम में भाग लिया था। क्लेम के वकील ने अपने मुवक्किल के इतिहास की पुष्टि की। "(क्लेम) एक कार्यक्रम से गुजरे। उन्हें यौन शोषण के मामले के लिए युवा सेवा विभाग में भेजा गया था, जो तब हुआ था जब वह 15 साल से कम उम्र के थे। क्लेम की पिछली परेशानियों के बावजूद, टॉटन के दृष्टिकोण से वाक्य बहुत कठोर था। "यह सिक्के के दो पक्षों वाला मामला है", टॉटन ने कहा। "इसके दो पक्ष हैं। सबूत स्पष्ट और विश्वसनीय नहीं थे। वकील का कहना है कि क्लेम दोषसिद्धि पर एक अपील पर विचार कर रहा है। उसके पास सजा सुनाने के लिए 30 दिन हैं। टॉटन ने कहा कि जैसा कि सजा है, सामुदायिक सुधारों की आवश्यकताएं इतनी सख्त हैं कि वे वास्तव में नजरबंदी का एक रूप हैं। उन्होंने कहा, "यह एक उच्च स्तर स्थापित करता है, मैं बहुत से लोगों के बारे में नहीं जानता जो इन सीमाओं का पालन कर सकते हैं।" क्लेम के वकील के अनुसार, संबंध नहीं होना चाहिए था क्योंकि क्लेम विवाहित था और एंड्रयूज नाबालिग था, लेकिन यह सहमति से था। टॉटन ने कहा कि एंड्रयूज क्लेम की पत्नी के साथ अच्छे दोस्त थे और शुरुआती हमलों के बाद भी अपने घर जाते रहे। "उसके कार्यों से ऐसा नहीं लगता कि वह 'नहीं' कह रही थी", उन्होंने कहा। एंड्रयूज ऐसा कुछ भी नहीं सुनेंगे। उस कम उम्र में, वह कानूनी रूप से किसी भी चीज़ के लिए सहमति नहीं दे सकती थी। उसने कहा कि वह क्लेम के जीवन में रही, क्योंकि उसे हेरफेर किया गया था और धमकी दी गई थी। पहले तो उसने उसे बताया कि यह ठीक है, लेकिन वह किसी को नहीं बता सकती। बाद में, उसने कहा, यह उसकी जान की धमकी में बदल गया। "मुझे क्या करना चाहिए?" उसने पूछा। "यह सब कुछ लेता है जो मुझे सिर्फ उससे नफरत नहीं करनी है।" एंड्रयूज ने कहा कि वह सदमे में है। उसने कहा, "मुझे बिल्कुल पता नहीं है कि उसे यह सजा कैसे मिली।"
यहाँ इस लेख के मुख्य आकर्षणों का सारांश दिया गया हैः
ऑस्टिन क्लेम को एक नाबालिग के बलात्कार का दोषी ठहराया गया था। लेकिन उन्हें किसी भी समय जेल की सजा नहीं सुनाई गई। पीड़ित अपना आक्रोश व्यक्त करने के लिए आगे आई है। बचाव पक्ष दोषसिद्धि के खिलाफ अपील करने पर विचार कर रहा है।
प्रश्नः पूर्वी तट पर किस शहर में सबसे बड़ा जुआ उद्योग है?
जवाबः
अटलांटिक शहर
इसे पढ़ें और सवाल का जवाब दें।

जल्द ही, लेमले और अन्य असंतुष्ट निकलोडियन मालिकों ने अपनी तस्वीरें बनाकर एडिसन को भुगतान करने से बचने का फैसला किया। जून 1909 में, लेमले ने आबे स्टर्न और जूलियस स्टर्न के भागीदारों के साथ यांकी फिल्म कंपनी की शुरुआत की। वह कंपनी जल्दी ही फोर्ट ली, न्यू जर्सी में स्टूडियो के साथ इंडिपेंडेंट मूविंग पिक्चर्स कंपनी (आई. एम. पी.) में विकसित हुई, जहाँ 20वीं शताब्दी की शुरुआत में अमेरिका के पहले चलचित्र उद्योग में कई प्रारंभिक फिल्मों का निर्माण किया गया था। लेम्मले ने कलाकारों को बिलिंग और स्क्रीन क्रेडिट देने से इनकार करने की एडिसन की प्रथा को तोड़ दिया। फिल्म सितारों के नाम देकर, उन्होंने उस समय के कई प्रमुख खिलाड़ियों को आकर्षित किया, स्टार सिस्टम के निर्माण में योगदान दिया। 1910 में, उन्होंने फ्लोरेंस लॉरेंस, जिन्हें पहले "द बायोग्राफी गर्ल" के नाम से जाना जाता था, और अभिनेता किंग बैगोट को बढ़ावा दिया, जो कि एक स्टूडियो द्वारा अपने विपणन में सितारों का उपयोग करने का पहला उदाहरण हो सकता है।

यांकी फिल्म कंपनी में लेमले के व्यावसायिक भागीदार कौन थे?
आबे स्टर्न और जूलियस स्टर्न
इस लेख को एक वाक्य में सारांशित करें।

आइडियोबा को पूर्व प्लेड साइमरू सांसद एडम प्राइस और अमेरिकी वित्तीय सेवा विशेषज्ञ एंड्रयू ऑयरबैक द्वारा चलाया जाता है, जो संयुक्त राज्य अमेरिका में हार्वर्ड विश्वविद्यालय में मिले थे।
समर्थन हार्वर्ड के प्रोफेसर हैरी लुईस से आता है, जिन्होंने माइक्रोसॉफ्ट के अरबपतियों बिल गेट्स और फेसबुक के प्रमुख मार्क जुकरबर्ग को पढ़ाया था।
श्री प्राइस ने कहा कि वेल्स "कोयला खनन से डेटा खनन की ओर बढ़ रहा है।"
कंपनी को वेल्श सरकार से वित्तीय समर्थन मिला है, जिसकी अर्थव्यवस्था मंत्री एडविना हार्ट मंगलवार को आइडिया के अनुसंधान और विकास केंद्र का उद्घाटन कर रही थीं।
कंपनी का उद्देश्य वेबसाइट खोज इंजन बनाना है जो वित्तीय निवेश संगठनों को दुनिया भर के 30 करोड़ विशेषज्ञों की सलाह तक पहुंच प्रदान करता है, जबकि मौजूदा व्यवसाय छोटे पैमाने, मैन्युअल रूप से उत्पन्न डेटाबेस का उपयोग करते हैं।
श्री ऑयरबैक ने कहा कि हालांकि कंपनी के मुख्य बाजार लंदन और न्यूयॉर्क में थे, वेल्श सरकार का समर्थन और "वेल्स के लिए एडम का जुनून" तीन कारकों में से दो थे जिन्होंने उन्हें स्थान की उपयुक्तता के लिए राजी किया था।
उन्होंने आगे कहाः "क्षेत्र के आसपास बहुत सारे प्रतिभाशाली लोग हैं जो काम करने के लिए तैयार हैं और सुलभ हैं।"
श्री प्राइस ने कहा कि ब्रिजेंड क्षेत्र में पहले से ही इसी तरह के क्षेत्र में काम करने वाली कंपनियां थीं, यह कहते हुए कि सोनी के रास्पबेरी पाई उपकरण का उत्पादन उनसे गलियारे के ठीक नीचे किया गया था।
उन्होंने कहा, "हमारे पास पहले से ही वैश्विक बाजारों में सेवा देने वाली उच्च तकनीक कंपनियों का एक समूह है और यह हमारे लिए आगे बढ़ने के लिए बहुत सकारात्मक खबर है।"
हम कोयला खनन से डेटा खनन की ओर बढ़ रहे हैं।
कंपनी केवल नौ कर्मचारियों के साथ शुरू होगी, लेकिन श्री ऑयरबैक ने कहा कि उन्हें विश्वास है कि उनका मॉडल उन्हें अगले तीन वर्षों में लगभग 100 कर्मचारियों तक बढ़ने देगा।
सुश्री हार्ट ने कहाः "यह विशाल क्षमता के साथ एक बेहद रोमांचक विकास है और मुझे खुशी है कि आइडोबा ने वेल्स में स्थित होने का विकल्प चुना।
यह एक बहुत ही मजबूत संदेश देता है कि वेल्स वित्तीय सेवाओं और आई. सी. टी. दोनों के लिए एक प्रमुख केंद्र है-हमारे दो प्राथमिकता वाले क्षेत्र जो पूरी तरह से वेल्श सरकार द्वारा समर्थित हैं।

सारांशः
एक हाई-टेक फर्म वित्तीय क्षेत्र के लिए विशेषज्ञ वेब सेवाओं को विकसित करने और ब्रिज में 100 नई नौकरियों का सृजन कर रही है।
ऑस्ट्रेलियाई सांख्यिकी ब्यूरो के अनुसार, 2015 के अंतिम तीन महीनों में बोनस को छोड़कर वेतन की प्रति घंटा दरों में 0.5% की वृद्धि हुई, जबकि पिछली तिमाही में यह 0.6% थी।
वार्षिक मजदूरी वृद्धि 2.2% थी, जो 1997 में सर्वेक्षण शुरू होने के बाद से सबसे कम दर थी।
विश्लेषकों ने कहा कि कम वेतन वृद्धि एक "मिश्रित आशीर्वाद" था।
सिडनी में एएमपी कैपिटल में निवेश रणनीति के प्रमुख और मुख्य अर्थशास्त्री शेन ओलिवर ने कहा, "एक तरफ यह घरेलू आय वृद्धि और इसलिए उपभोक्ता खर्च के लिए एक खिंचाव है।"
"लेकिन दूसरी ओर यह बेरोजगारी पर ऊपर की ओर दबाव को सीमित करने में मदद कर रहा है और ऑस्ट्रेलियाई अर्थव्यवस्था की प्रतिस्पर्धात्मकता में और सुधार करने में मदद कर रहा है। इसका मतलब यह भी है कि मजदूरी से कोई मुद्रास्फीति का दबाव नहीं आ रहा है।
खनन क्षेत्र में एक दशक से चली आ रही तेजी के समाप्त होने के बाद हाल के वर्षों में ऑस्ट्रेलिया की अर्थव्यवस्था में मध्यम वृद्धि देखी गई है।
देश की संसाधन कंपनियां वस्तुओं की घटती कीमतों से निपटने के लिए परिचालन को कम करने और उत्पादन लागत में कटौती करने के बीच हैं।
इस महीने की शुरुआत में, आंकड़ों से पता चला कि बेरोजगारी दर बढ़कर 6% हो गई, जो सितंबर 2015 के बाद से उच्चतम स्तर है।
श्री ओलिवर ने कहा, "व्यावसायिक निवेश के नकारात्मक बने रहने की संभावना है क्योंकि खनन निवेश में उछाल का असर लगातार बढ़ रहा है।"
मंदी का मुकाबला करने के लिए, रिजर्व बैंक ऑफ ऑस्ट्रेलिया ने ब्याज दरों में रिकॉर्ड निचले स्तर तक कटौती की है, जिससे आवास निर्माण क्षेत्र को बढ़ावा देने में मदद मिली है।
वह लेख किस बारे में था?
ऑस्ट्रेलियाई मजदूरी 2015 में रिकॉर्ड पर अपनी सबसे धीमी गति से बढ़ी, जिससे देश का केंद्रीय बैंक अधिक आसान उपाय कर सकता है।
म्यांमार
अक्टूबर 2012 में म्यांमार में चल रहे संघर्षों की संख्या में ईसाई समर्थक काचिन स्वतंत्रता सेना और सरकार के बीच काचिन संघर्ष शामिल था; रोहिंग्या मुसलमानों और राखीन राज्य में सरकार और गैर-सरकारी समूहों के बीच गृह युद्ध; और शान, लाहू और करेन अल्पसंख्यक समूहों और देश के पूर्वी हिस्से में सरकार के बीच संघर्ष। इसके अलावा अल-कायदा ने म्यांमार में शामिल होने के इरादे का संकेत दिया। 3 सितंबर 2014 को जारी एक वीडियो में मुख्य रूप से भारत को संबोधित करते हुए, आतंकवादी समूह के नेता अयमान अल-जवाहिरी ने कहा कि अल-कायदा म्यांमार के मुसलमानों को नहीं भूल गया है और समूह "आपको बचाने के लिए जो कुछ भी कर सकता है" कर रहा है। जवाब में, सेना ने अपनी सतर्कता का स्तर बढ़ा दिया, जबकि बर्मी मुस्लिम संघ ने एक बयान जारी कर कहा कि मुसलमान अपनी मातृभूमि के लिए किसी भी खतरे को बर्दाश्त नहीं करेंगे।

प्रश्नः क्या अल-कायदा का मानना है कि बर्मा में मुसलमान खतरे में हैं?
अयमान अल-जवाहिरी ने कहा कि अल-कायदा म्यांमार के मुसलमानों को नहीं भूले है और समूह "आपको बचाने के लिए जो कुछ भी कर सकता है" कर रहा है।
यह कदम तब उठाया गया है जब कंपनी नेक्स्ट और सुपरमार्केट श्रृंखला अस्डा की पसंद से भयंकर प्रतिस्पर्धा के बीच हाई स्ट्रीट ग्राहकों को वापस जीतने की कोशिश कर रही है।

इसके लिए अच्छा शीर्षक क्या है?
एम एम्प; एस प्रति ऊना यू. के. 125 मीटर के लिए खरीदता है
निम्नलिखित लेख के बारे में एक प्रश्न लिखेंः अपने तीन-गेम जीत के क्रम को जारी रखने की उम्मीद में, रैम्स सिएटल सीहॉक्स के साथ एनएफसी वेस्ट लड़ाई के लिए घर लौट आए। रैम्स ने पहले प्रहार किया, क्योंकि क्यू. बी. मार्क बल्गर ने डब्ल्यू. आर. टोरी होल्ट के लिए 9-यार्ड का टी. डी. पास पूरा किया। फिर भी, सीहॉक्स ने जवाब दिया कि क्यू. बी. मैट हैसलबेक ने डब्ल्यू. आर. डियॉन शाखा के लिए 14-यार्ड टी. डी. पास पूरा किया। दूसरी तिमाही में, सेंट लुइस ने पीछे हटना शुरू कर दिया, क्योंकि आर. बी. स्टीवन जैक्सन ने टचडाउन के लिए 2 गज की दौड़ लगाई और बल्गर और होल्ट की जोड़ी ने 10 गज के टीडी पास के साथ फिर से जुड़ गए। तीसरी तिमाही में, सीहॉक्स ने पीछे हटना शुरू कर दिया क्योंकि हैसलबेक ने डब्ल्यूआर डेरेल जैक्सन को 42-यार्ड टीडी पास पूरा किया। चौथे क्वार्टर में, सिएटल ने बढ़त बनाने में कामयाबी हासिल की, जिसमें किकर जोश ब्राउन ने 49-यार्ड का मैदानी गोल किया, हैसेलबेक ने 19-यार्ड का टीडी पास शाखा को फेंका, और ब्राउन ने एक और 49-यार्ड का मैदानी गोल किया। रैम्स ने जवाब दिया कि बल्गर और होल्ट ने 67-यार्ड टीडी पास पूरा किया। सीहॉक्स ने जीत हासिल की क्योंकि ब्राउन ने समय समाप्त होने पर 54 गज के मैदानी गोल को लात मारी, जिससे सिएटल को सेंट लुइस के खिलाफ तीन गेम की जीत का सिलसिला मिला। यह खेल विवाद से प्रभावित था क्योंकि 10-सेकंड रन-ऑफ नियम खेल के अंतिम खेल पर लागू नहीं हुआ था, जिससे जोश ब्राउन को खेल जीतने का मौका मिला। हार के साथ, रैम्स 4-2 से अपने उप सप्ताह की ओर बढ़ गए।

लेख के बारे में प्रश्नः
किस क्वार्टरबैक में अधिक टचडाउन पासिंग यार्ड थे?
क्या यह आधार है "एक व्यस्त शहर की सड़क क्योंकि लोग चल रहे हैं". सच है अगर "शहर में हलचल है"?
निम्नलिखित में से चुनें।
ए) हाँ।
(ख) यह बताना संभव नहीं है।
(ग) नहीं।
बी)।
पृष्ठभूमिः कनाडाई कॉमिक्स कनाडा के नागरिकों या कनाडा के स्थायी निवासियों द्वारा कॉमिक्स और कार्टूनिंग को संदर्भित करता है, निवास की परवाह किए बिना। कनाडा में दो आधिकारिक भाषाएँ हैं, और अंग्रेजी और फ्रेंच कनाडा में अलग-अलग कॉमिक्स संस्कृतियाँ विकसित हुई हैं। अंग्रेजी अमेरिकी रुझानों का अनुसरण करते हैं, और फ्रांसीसी फ्रेंको-बेल्जियम वाले, दोनों संस्कृतियों के बीच बहुत कम क्रॉसओवर के साथ। कनाडाई कॉमिक्स संपादकीय कार्टूनिंग, कॉमिक स्ट्रिप्स, कॉमिक किताबें, ग्राफिक उपन्यास और वेबकॉमिक्स सहित कॉमिक्स रूपों का सरगम चलाते हैं, और समाचार पत्रों, पत्रिकाओं, पुस्तकों और ऑनलाइन में प्रकाशित होते हैं।
संदर्भः ब्रिगेडियर-जनरल जॉर्ज टाउनशेंड के 1759 में जनरल जेम्स वोल्फ के कार्टूनों को कनाडा के इतिहास में राजनीतिक कार्टूनिंग के पहले उदाहरणों के रूप में पहचाना जाता है। कनाडा में कार्टूनों का एक नियमित मंच तब तक नहीं था जब तक कि जॉन हेनरी वॉकर का कनाडा में अल्पकालिक साप्ताहिक पंच 1849 में मॉन्ट्रियल में शुरू नहीं हुआ। यह पत्रिका ब्रिटेन के हास्यपूर्ण पंच का एक कनाडाई संस्करण था और इसमें वॉकर के कार्टून शामिल थे। इसने इसी तरह के कई अल्पकालिक प्रकाशनों का मार्ग प्रशस्त किया, जब तक कि कनाडाई परिसंघ के तुरंत बाद 1869 में जॉर्ज-एडौर्ड डेसबारट्स द्वारा प्रकाशित अधिक सीधे-सीधे कैनेडियन इलस्ट्रेटेड न्यूज की सफलता नहीं हो गई। 1873 में, जॉन विल्सन बेंगो ने ग्रिप की स्थापना की, जो पंच और अमेरिकन हार्पर्स वीकली की शैली में एक हास्य पत्रिका है। इसमें बड़ी संख्या में कार्टून थे, विशेष रूप से बेंगॉफ के अपने। कार्टून राजनीतिक थे, और प्रधान मंत्री जॉन ए. मैकडोनाल्ड और मेटिस विद्रोही नेता लुई रील पसंदीदा लक्ष्य थे। 1870 के दशक की शुरुआत में प्रशांत घोटाले ने बेंगो को एक राजनीतिक व्यंग्यकार के रूप में अपनी प्रतिष्ठा बढ़ाने के लिए बहुत चारा दिया। इतिहासकार जॉन बेल के अनुसार, जबकि बेंगॉफ शायद 20वीं शताब्दी से पहले के सबसे महत्वपूर्ण कनाडाई कार्टूनिस्ट थे, हेनरी जूलियन संभवतः सबसे कुशल थे। देश और विदेश दोनों में व्यापक रूप से प्रकाशित, जूलियन के कार्टून हार्पर्स वीकली और ले मोंडे इलस्ट्रे जैसी पत्रिकाओं में दिखाई दिए। 1888 में, उन्होंने मॉन्ट्रियल स्टार में रोजगार प्राप्त किया और कनाडा में पहले पूर्णकालिक समाचार पत्र कार्टूनिस्ट बन गए। संयुक्त राज्य अमेरिका में एक कनाडाई प्रवासी पामर कॉक्स ने इस समय द ब्राउनीज़ का निर्माण किया, जो एक लोकप्रिय, व्यापक रूप से व्यापारिक घटना थी, जिसका पहला पुस्तक संग्रह दस लाख से अधिक प्रतियों की बिक्री हुई। कॉक्स ने 1898 में ब्राउनीज़ कॉमिक स्ट्रिप शुरू की जो सबसे शुरुआती अंग्रेजी भाषा की स्ट्रिप्स में से एक थी, और 1907 में समाप्त होने तक भाषण गुब्बारों का उपयोग करना शुरू कर दिया था।
प्रश्नः कॉमिक्स और कहाँ देखी गईं? इसका क्या जवाब है?
1873 में, जॉन विल्सन बेंगो ने ग्रिप की स्थापना की, जो पंच और अमेरिकन हार्पर्स वीकली की शैली में एक हास्य पत्रिका है।
अपना उत्तर चुनेंः "क्या लिस्बन के नए शहर के केंद्र को बाद के भूकंपों का विरोध करने के लिए डिज़ाइन किया गया था". इस सवाल का एक अच्छा जवाब है "भूकंपों को वास्तुशिल्प मॉडल पर कैसे अनुकरण किया गया था?"
निम्नलिखित में से चुनें. ए). हां बी). नहीं
ख)।
एक फिल्म समीक्षा से वाक्यः पहली बार निर्देशक केविन डोनोवन चान के कैनन में जोड़ने के लिए कुछ नया खोजने में कामयाब रहे
अपना उत्तर चुनेंः क्या पिछली समीक्षा के आधार पर फिल्म को सकारात्मक या नकारात्मक रूप से देखा गया था?

विकल्पः
I. नकारात्मक;
II. सकारात्मक;
चुनें कि आप इस कहानी को कैसे समाप्त करना चाहते हैं।

(सी. एन. एन.)-जॉर्ज एस. पैटन को विली और जो पसंद नहीं थे। बिल मौलदीन, एक जीप (परिवहन का उनका पसंदीदा साधन) के ऊपर, अपने कार्टूनों के लिए सैनिकों के लिए एक नायक थे। प्रसिद्ध जनरल एक थूक-और-पॉलिश आदमी था, और "विली एंड जो"-बिल मौलदीन के लोकप्रिय कार्टून डॉगफेस, जो हर दिन सैन्य समाचार पत्र स्टार्स एंड स्ट्राइप्स में दिखाई देते थे-कुछ भी थे लेकिनः बिना मुंडन, गड़गड़ाहट, उनके जूते मिट्टी से ढके हुए थे, कतार में दिनों से आंखें थक गई थीं। जनरल ने यह बताया कि वह खुश नहीं था, और अंततः मौलदीन-एक 23 वर्षीय सार्जेंट जो ऊबड़-खाबड़ दक्षिण-पश्चिम में एक उद्देश्यहीन जीवन से बचने के लिए सेना में प्रवेश किया था-को पैटन के प्रभावशाली मुख्यालय, लक्ज़मबर्ग में एक अधिग्रहित महल में बुलाया गया।

उनका दो बार तलाक हो गया था, वे प्रतिसंस्कृति से जूझ रहे थे, उन्होंने देखा कि

विकल्पः
- सेना की पीढ़ी भुला दी जाती है और फिर देवता बन जाती है।
- बिल मौलदीन पीढ़ी भूल जाती है और फिर देवता बन जाती है।
- सी. एन. एन. पीढ़ी भूल जाती है और फिर देवता बन जाती है।
- जॉर्ज एस. पैटन पीढ़ी भूल जाती है और फिर देवता बन जाती है।
- जो पीढ़ी भूल जाती है और फिर देवता बन जाती है।
- लक्ज़मबर्ग पीढ़ी भुला दी जाती है और फिर देवता बन जाती है।
- मौलदीन पीढ़ी भुला दी जाती है और फिर देवता बन जाती है।
- पैटन पीढ़ी भूल जाती है और फिर देवता बन जाती है।
- मूंगफली की पीढ़ी भूल जाती है और फिर देवी बन जाती है।
- दक्षिण-पश्चिम पीढ़ी भूल जाती है और फिर देवता बन जाती है।
सितारों और धारियों की पीढ़ी भूल जाती है और फिर देवता बन जाती है।
- द्वितीय विश्व युद्ध की पीढ़ी भूल जाती है और फिर देवता बन जाती है।
- विली पीढ़ी भूल जाती है और फिर देवता बन जाती है।
- विली और जो पीढ़ी भूल जाती है और फिर देवता बन जाती है।
द्वितीय विश्व युद्ध की पीढ़ी भूल जाती है और फिर देवता बन जाती है।
रूसियों ने अंततः 7 सितंबर को मास्को के बाहर लड़ाई की पेशकश कीः बोरोडिनो की लड़ाई के परिणामस्वरूप लगभग 44,000 रूसी और 35,000 फ्रांसीसी मारे गए, घायल या पकड़े गए, और उस समय तक इतिहास में लड़ाई का सबसे खूनी दिन हो सकता है। हालांकि फ्रांसीसी जीत गए थे, रूसी सेना ने स्वीकार कर लिया था, और सामना किया था, नेपोलियन को उम्मीद थी कि बड़ी लड़ाई निर्णायक होगी। नेपोलियन का अपना विवरण थाः "मेरी सभी लड़ाइयों में सबसे भयानक लड़ाई मास्को से पहले की थी। फ्रांसीसी ने खुद को जीत के योग्य दिखाया, लेकिन रूसियों ने खुद को अजेय होने के योग्य दिखाया।
बोरोडिनो की लड़ाई किसने जीती?
फ्रांसीसी
शीर्षक के साथ एक लेख लिखेंः "व्हाइट हाउस के कर्मचारी के आधुनिक जीवन का उस ई-याचिका के लिए क्या अर्थ है जिस पर आपने अभी हस्ताक्षर किए हैं"

लेखः
मेरे सहयोगी जूलियट एलपेरिन ने इस बात पर एक शानदार नज़र डाली है कि जिस तरह से नई तकनीकें व्हाइट हाउस में काम करने के तरीके को बदल रही हैं। उस धक्का की सबसे स्पष्ट विशेषता कागज की रीम को समाप्त करना रहा है जो किसी भी दिन कार्यालय से कार्यालय में बहती थी; अब कर्मचारी ज़ेरॉक्स मशीनों के साथ शारीरिक रूप से कुश्ती नहीं कर रहे हैं। अक्सर, वे डिजिटल डिस्क जॉकी की तरह होते हैं क्योंकि वे बारी-बारी से व्हाइट हाउस के ट्विटर खातों का प्रबंधन करते हैं, वीडियो संपादित करते हैं और टम्बलर पर लाइव चैट आयोजित करते हैं। जैसे-जैसे व्हाइट हाउस के कार्यबल ने नए उपकरणों को अपनाना शुरू कर दिया है, इस कदम ने कुछ अंतर्निहित रुझानों को भी उजागर किया है जो सरकार के संचालन के तरीके को बदलने का वादा करते हैं-और जिस तरह से हम इसके साथ बातचीत करते हैं।

संदेश देना। व्हाइट हाउस ने पारंपरिक मीडिया को दरकिनार करने के तरीके के रूप में प्रौद्योगिकी का उपयोग करना जल्दी से सीख लिया है। ट्विटर, फेसबुक और टम्बलर सभी ने व्हाइट हाउस को जबरदस्त नए आउटरीच टूल दिए हैं। वे अधिकारियों को जनता से सीधे बात करने देते हैं, नियमों, संबंधों और व्यक्तित्वों की कांटेदार गड़बड़ी से बचते हैं जो अक्सर संवाददाताओं के साथ काम करने के साथ आती है। ओबामा प्रशासन 40 ट्विटर खाते संचालित करता है। व्हाइट हाउस के आधिकारिक फोटोग्राफर पीट सूजा इंस्टाग्राम पर बेतहाशा लोकप्रिय हैं। एक ओर, आप कह सकते हैं कि यह लोकतंत्र के लिए एक अच्छी बात है-इंटरनेट एक प्रकार के लोकलुभावनवाद को सक्षम बनाता है जिसे पहले इस तरह के समाचार पत्रों द्वारा फ़िल्टर किया गया था। दूसरी ओर, जो जनता द्वारा पहुँच की दिशा में एक बड़े पैमाने पर धक्का की तरह लग सकता है, उसे नियंत्रण के लिए एक अभूतपूर्व बोली के रूप में भी वर्णित किया जा सकता है। पत्रकारों की पहुंच के बारे में विवाद मामूली लग सकते हैं, लेकिन संदेश के बढ़ते केंद्रीकरण से जवाबदेही और पारदर्शिता को लागू करना अधिक कठिन हो जाता है।

क्या हम और अधिक काम कर रहे हैं? तकनीकी उपकरणों का प्रसार-संदेश के लिए और अन्यथा-बड़ी मात्रा में अक्षमता में कटौती करने का वादा करता है। 21वीं सदी में कागज से काम करना कितना बोझिल हो सकता है, इस पर एक अच्छी नज़र डालने के लिए, पेनसिल्वेनिया में एक भूमिगत खदान पर मेरे सहयोगी डेविड फैरेंथोल्ड की रिपोर्ट देखें जो सरकारी कर्मचारियों के लिए सेवानिवृत्ति के कागजात को संसाधित करती है, ज्यादातर हाथ से। बेहतर तकनीक से उन श्रमिकों का बहुत समय बचेगा। लेकिन सरकार के अन्य हिस्सों में, अधिक प्रौद्योगिकी का मतलब जरूरी नहीं कि प्रगति हो। जैसा कि हम में से अधिकांश ने सीखा है, ई-मेल की ओर बदलाव ने हम सभी को चौबीसों घंटे कॉल पर रखा है। एलपेरिन की रिपोर्ट के अनुसार, व्हाइट हाउस का एक कर्मचारी एक सामान्य दिन में 600 ई-मेल भेजता है। क्या ये सभी संदेश वास्तव में आवश्यक हैं? और कागज से दूर जाने से चीजों में तेजी आई होगी और कुछ बर्बादी कम हुई होगी, अन्य तकनीकों-जैसे कि सोशल मीडिया-ने पूरी तरह से नई काम की मांगें पैदा की हैं जो पहले मौजूद नहीं थीं।

हम आपको (आर डेटा) चाहते हैं। अब तक, आपने शायद वी द पीपल के बारे में सुना होगा-ऑनलाइन याचिकाओं के लिए व्हाइट हाउस की साइट। हो सकता है कि आपने खुद इसका इस्तेमाल किया हो। यदि ऐसा है, तो आपका ई-मेल पता अब ओबामा प्रशासन के हाथों में है। 14 मिलियन अन्य लोगों के पते भी ऐसे ही हैं। लेकिन जॉर्ज वाशिंगटन विश्वविद्यालय के शोधकर्ता डेव कार्पफ के अनुसार, लॉन्च के तीन साल बाद, वी द पीपल एक आभासी भूत शहर बन गया है। आम आगंतुक ने केवल एक याचिका पर हस्ताक्षर करने के लिए अपना खाता बनाया-और शायद ही कोई इन दिनों कुछ भी हस्ताक्षर कर रहा है। जबकि याचिका प्रणाली ने कुछ उल्लेखनीय नीतिगत विकास किए, इसने मतदाता डेटा के लिए एक हूवर के रूप में कहीं अधिक काम किया। ओबामा प्रशासन उन सभी ई-मेल पतों का उपयोग करता है जो वह मतदाताओं से राजनीतिक मुद्दों के बारे में संपर्क करने के तरीके के रूप में एकत्र कर रहा है जिनमें उनकी रुचि हो सकती है, इस प्रकार जो कुछ भी सीखा गया है उसे निरंतर अभियान में वापस डालता है जो अमेरिकी राजनीति की एक मानक विशेषता बन गया है।

ब्रायन फंग द वाशिंगटन पोस्ट के लिए प्रौद्योगिकी को कवर करता है।

खंडः {खंड = व्यवसाय/प्रौद्योगिकी, उपखंड = शून्य}!!! प्रारंभिक टिप्पणीकॉन्फ़िगरेशन: {includereply=true, canvas_permalink_id=washpost.com/8bvh5zpd9k, allow_comments=true, commentmaxlength=2000, includeshare=true, display_comments=true, canvas_permalink_app_instance=bg52e9xhqr, display_more=true, मॉडरेशन आवश्यक = गलत, फीचर नोटिफिकेशन = ट्रू, canvas_allcomments_id=washpost.com/km4ey0dajm, comments_period=14, डिफ़ॉल्टसॉर्ट = रिवर्सक्रोनोलॉजिकल, इसमें शामिल हैं वोटऑफटॉप= गलत, allow_videos= गलत, शामिल हैं मार्करडिस्प्ले =post_commenter:पोस्ट टिप्पणीकार|स्टाफ:पोस्ट राइटर|top_commenter:पोस्ट फोरम|top_local:वॉशिंगोलॉजिस्ट |top_sports:SuperFan|fact_checker:Fact Checker|post_recommended:पोस्ट अनुशंसित |world_watcher:विश्व दक्षी|cultuer_connoisseur:संस्कृति पारखी|weather_watcher: कैपिटल वेदर वॉचर |post_contributor: पोस्ट योगदानकर्ता, बच्चों के आइटम प्रति पृष्ठ = 3, हेडर = सत्य शामिल हैं, सत्यापित टिप्पणीकार = सत्य, डिफ़ॉल्ट टैब = सभी, अनुशंसित = सही, शामिल करें = सच, रिपोर्ट शामिल करें =सच है, मैक्सआइटम्स टॉप = 2, स्रोत = वॉशपोस्ट.com, allow_photos = गलत, अधिकतम आइटम = 7, display_ugc_photos = गलत, पॉज़ = ट्रू, canvas_allcomments_app_instance = 6634 zxcgfd, शामिल करें permalink = गलत}!! लेख से यू. जी. सी.:! !! अंतिम टिप्पणीकॉन्फ़िगरेशन: {उत्तर = सत्य, canvas_permalink_id=washpost.com/8bvh5zpd9k, allow_comments=true, commentmaxlength=2000, शामिल करें share=true, display_comments=true, canvas_permalink_app_instance=bg52e9xhqr, display_more=true, मॉडरेशन आवश्यक = गलत, फीचर नोटिफिकेशन = ट्रू, canvas_allcomments_id=washpost.com/km4ey0dajm, comments_period=14, डिफ़ॉल्ट सॉर्ट = रिवर्सक्रोनोलॉजिकल, इसमें वोटऑफटॉपिक = गलत, allow_videos= गलत शामिल हैं, शामिल हैं = सच, शामिल हैं = सच, शामिल हैं = मार्करडिस्प्ले =post_commenter:पोस्ट टिप्पणीकार|स्टाफ:पोस्ट राइटर|top_commenter:पोस्ट फोरम|top_local:वॉशिंगोलॉजिस्ट |top_sports:SuperFan|fact_checker:Fact Checker|post_recommended:पोस्ट अनुशंसित |world_watcher:विश्व दक्षी|cultuer_connoisseur:संस्कृति पारखी|weather_watcher: कैपिटल वेदर वॉचर |post_contributor: पोस्ट योगदानकर्ता, बच्चों के आइटम प्रति पृष्ठ = 3, हेडर = सत्य शामिल हैं, सत्यापित टिप्पणीकार = सत्य, डिफ़ॉल्ट टैब = सभी, अनुशंसित = सही, शामिल करें = सच, रिपोर्ट शामिल करें =सच है, मैक्सआइटमटॉप = 2, स्रोत = वॉशपोस्ट .com, allow_photos = गलत, अधिकतम आइटम = 7, display_ugc_photos = गलत, पॉज़ = ट्रू, canvas_allcomments_app_instance = 6634 zxcgfd, शामिल करें permalink = गलत}! !

कस्टमफील्ड्स-प्रकाशित 1404752142/1404752142000/1404752142 ट्रैकिंगः {लेखक = ब्रायन फंग, ब्लॉग _ नेम = द-स्विच, कंटेंट _ कैटेगरी = बिजनेस/टेक्नोलॉजी, इन _ यूआरएल _ हेडलाइन = व्हाट-द-मॉडर्न-लाइफ-ऑफ-ए-व्हाइट-हाउस-स्टॉफर-मीन्स-फॉर-द-ई-पिटिशन-यू-जस्ट-साइन्ड, पोस्ट _ आईडी = 26583, सेक्शन = {सेक्शन = बिजनेस/टेक्नोलॉजी, सब सेक्शन = नल}, शो _ एड = ट्रू, शो _ कमेंट्स = ट्रू) अनुमत करें _ कमेंट्सः ट्रू पब्लिश्ड _ डेटः जुलाई 7,2014 4:55:42 PM क्लोज डेटः जुलाई 21,2014 4:55:42 PM

खंडः {खंड = व्यवसाय/प्रौद्योगिकी, उपखंड = शून्य}!!! प्रारंभिक टिप्पणीकॉन्फ़िगरेशन: {includereply=true, canvas_permalink_id=washpost.com/8bvh5zpd9k, allow_comments=true, commentmaxlength=2000, includeshare=true, display_comments=true, canvas_permalink_app_instance=bg52e9xhqr, display_more=true, मॉडरेशन आवश्यक = गलत, फीचर नोटिफिकेशन = ट्रू, canvas_allcomments_id=washpost.com/km4ey0dajm, comments_period=14, डिफ़ॉल्टसॉर्ट = रिवर्सक्रोनोलॉजिकल, इसमें शामिल हैं वोटऑफटॉप= गलत, allow_videos= गलत, शामिल हैं मार्करडिस्प्ले =post_commenter:पोस्ट टिप्पणीकार|स्टाफ:पोस्ट राइटर|top_commenter:पोस्ट फोरम|top_local:वॉशिंगोलॉजिस्ट |top_sports:SuperFan|fact_checker:Fact Checker|post_recommended:पोस्ट अनुशंसित |world_watcher:विश्व दक्षी|cultuer_connoisseur:संस्कृति पारखी|weather_watcher: कैपिटल वेदर वॉचर |post_contributor: पोस्ट योगदानकर्ता, बच्चों के आइटम प्रति पृष्ठ = 3, हेडर = सत्य शामिल हैं, सत्यापित टिप्पणीकार = सत्य, डिफ़ॉल्ट टैब = सभी, अनुशंसित = सही, शामिल करें = सच, रिपोर्ट शामिल करें =सच है, मैक्सआइटम्स टॉप = 2, स्रोत = वॉशपोस्ट.com, allow_photos = गलत, अधिकतम आइटम = 7, display_ugc_photos = गलत, पॉज़ = ट्रू, canvas_allcomments_app_instance = 6634 zxcgfd, शामिल करें permalink = गलत}!! लेख से यू. जी. सी.:! !! अंतिम टिप्पणीकॉन्फ़िगरेशन: {उत्तर = सत्य, canvas_permalink_id=washpost.com/8bvh5zpd9k, allow_comments=true, commentmaxlength=2000, शामिल करें share=true, display_comments=true, canvas_permalink_app_instance=bg52e9xhqr, display_more=true, मॉडरेशन आवश्यक = गलत, फीचर नोटिफिकेशन = ट्रू, canvas_allcomments_id=washpost.com/km4ey0dajm, comments_period=14, डिफ़ॉल्ट सॉर्ट = रिवर्सक्रोनोलॉजिकल, इसमें वोटऑफटॉपिक = गलत, allow_videos= गलत शामिल हैं, शामिल हैं = सच, शामिल हैं = सच, शामिल हैं = मार्करडिस्प्ले =post_commenter:पोस्ट टिप्पणीकार|स्टाफ:पोस्ट राइटर|top_commenter:पोस्ट फोरम|top_local:वॉशिंगोलॉजिस्ट |top_sports:SuperFan|fact_checker:Fact Checker|post_recommended:पोस्ट अनुशंसित |world_watcher:विश्व दक्षी|cultuer_connoisseur:संस्कृति पारखी|weather_watcher: कैपिटल वेदर वॉचर |post_contributor: पोस्ट योगदानकर्ता, बच्चों के आइटम प्रति पृष्ठ = 3, हेडर = सत्य शामिल हैं, सत्यापित टिप्पणीकार = सत्य, डिफ़ॉल्ट टैब = सभी, अनुशंसित = सही, शामिल करें = सच, रिपोर्ट शामिल करें =सच है, मैक्सआइटमटॉप = 2, स्रोत = वॉशपोस्ट .com, allow_photos = गलत, अधिकतम आइटम = 7, display_ugc_photos = गलत, पॉज़ = ट्रू, canvas_allcomments_app_instance = 6634 zxcgfd, शामिल करें permalink = गलत}! !

कस्टमफील्ड्स-प्रकाशित 1404752142/1404752142000/1404752142 ट्रैकिंगः {लेखक = ब्रायन फंग, ब्लॉग _ नेम = द-स्विच, कंटेंट _ कैटेगरी = बिजनेस/टेक्नोलॉजी, इन _ यूआरएल _ हेडलाइन = व्हाट-द-मॉडर्न-लाइफ-ऑफ-ए-व्हाइट-हाउस-स्टॉफर-मीन्स-फॉर-द-ई-पिटिशन-यू-जस्ट-साइन्ड, पोस्ट _ आईडी = 26583, सेक्शन = {सेक्शन = बिजनेस/टेक्नोलॉजी, सब सेक्शन = नल}, शो _ एड = ट्रू, शो _ कमेंट्स = ट्रू) अनुमत करें _ कमेंट्सः ट्रू पब्लिश्ड _ डेटः जुलाई 7,2014 4:55:42 PM क्लोज डेटः जुलाई 21,2014 4:55:42 PM
एक संदर्भ और एक परिकल्पना उत्पन्न करें।
संदर्भः अंडरहैंड सर्व कैसे करें अपने पैरों को स्थिति में रखें। अपने गैर-प्रमुख पैर को सामने रखें और पैर की उंगलियों को आगे की ओर रखें। आपका प्रमुख पैर पीठ में होना चाहिए और पैर की उंगलियों को थोड़ा बाहर किया जाना चाहिए।

परिकल्पनाः अंडरहैंड सर्व मूल रूप से आपके गैर-प्रमुख पैर को सामने रखते हुए आपके पैर की उंगलियों को पीछे की ओर रखते हुए खड़ा करके बनाया गया था। आपका प्रमुख पैर पीठ में होना चाहिए और पैर की उंगलियों को थोड़ा बाहर किया जाना चाहिए।
"अपने लिए समय निकालें" के आधार पर एक लेख लिखें। अपने जुनून को फिर से खोजें। पुनः सजाएँ या पुनर्गठित करें। यदि आप कर सकते हैं तो पलटाव वाले रिश्ते से बचें। आत्म-देखभाल का अभ्यास करें।

लेखः
हो सकता है कि आपने अपना बहुत समय और ऊर्जा इस व्यक्ति के साथ बिताई हो और खुद को अकेला ढूंढना मुश्किल हो सकता है। इससे निपटने का सबसे अच्छा तरीका है अपने आप पर, अपने आत्म-मूल्य पर और अपनी खुशी पर ध्यान केंद्रित करना। उन दोस्तों के साथ समय बिताएं जो आपको अपने बारे में अच्छा महसूस कराते हैं। अपने भविष्य और अपने आत्म-मूल्य पर ध्यान केंद्रित करने में आपकी मदद करने के लिए खुद को पुष्टि दोहराइए। एक ऐसे उद्देश्य के लिए दान कार्य करने के लिए स्वयंसेवी बनें जो आपके लिए वास्तव में महत्वपूर्ण है। कभी-कभी ब्रेकअप आप तक पहुँच जाता है और आपको अविश्वसनीय रूप से दुखी कर देता है। ब्रेक अप का सबसे अच्छा हिस्सा उन चीजों की फिर से खोज करना है जिनसे आपको खुशी मिलती है। हो सकता है कि वह भारतीय भोजन से नफरत करता हो और आपको यह पसंद हो, या हो सकता है कि वह आपके साथ कभी किसी कला संग्रहालय में न जाए। अब कुछ दोस्तों को पकड़ने और अपनी रुचियों को विकसित करने की योजना बनाने का एक अच्छा समय है। यदि आपको इतना समय हो गया है कि आपको याद नहीं है, तो भाग लेने के लिए नए शौक या रुचियाँ खोजें। अपने आप को और अपने जुनून को फिर से खोजें। अपने लिए एक नई शुरुआत करने का एक और तरीका है अपने रहने की जगह को व्यवस्थित करना या फिर से सजाना। आपके पास अपनी जगह को किसी भी बुरी या नकारात्मक चीज़ से मुक्त करने और नई ताजा और उत्थानकारी शैलियों, रंगों या सजावट को पेश करने का अवसर होगा। इसके अतिरिक्त, इस तरह से अपने रहने की जगह पर जाने से तनाव के स्तर या नकारात्मक विचारों को कम करने में मदद मिलेगी जो एक अव्यवस्थित या यादों से भरा रहने वाला क्षेत्र होने से आ सकते हैं। परिवार या दोस्तों के साथ नई तस्वीरें लें, और उन्हें प्रदर्शित करने के लिए नए फ्रेम खरीदें। अपने अपार्टमेंट या शयनकक्ष की रंग योजना बदलें। अपनी रसोई को फिर से व्यवस्थित करें ताकि सब कुछ आपकी पसंद के अनुसार हो। आराम या नए रिश्ते की स्थिरता की तलाश करना आम बात है। यह अक्सर केवल और अधिक भ्रम और भावनात्मक संघर्षों का कारण बन सकता है। अपने टूटने के बारे में एक टूटी हुई हड्डी की तरह सोचें। क्या तुरंत जाकर टूटी हुई हड्डी पर एक नया पूर्ण संपर्क खेल खेलना समझदारी होगी? या यह केवल इस संभावना को बढ़ाएगा कि आप केवल आगे घायल होंगे? खुद को ठीक होने के लिए समय दें और पहले अपने भावनात्मक स्वास्थ्य पर ध्यान केंद्रित करें। एक भयानक ब्रेक अप के दर्द के दौरान, अपनी देखभाल करना भूलना आसान हो सकता है। कुछ समय के लिए झुकना ठीक है, लेकिन सुनिश्चित करें कि आप आगे बढ़ते हुए अपना और अपनी जरूरतों का ध्यान रख रहे हैं। आप महत्वपूर्ण हैं और आपको अपने साथ भी ऐसा ही व्यवहार करना चाहिए। यह ध्यान रखें कि आप कैसे खा रहे हैं, सो रहे हैं, आराम कर रहे हैं और अपना ख्याल रख रहे हैं ताकि यह देखा जा सके कि आप बेहतर के लिए क्या बदल सकते हैं। सुनिश्चित करें कि आप खाना पकाने, नहाने और सफाई जैसे दैनिक कार्यों को जारी रख रहे हैं; भले ही उन्हें ठीक होने के दौरान अतिरिक्त प्रयास की आवश्यकता हो सकती है। अपनी पसंद की कोई गतिविधि जैसे तैरना, दौड़ना या व्यायाम करके सक्रिय रहें। व्यायाम आपको स्वस्थ महसूस कराएगा और आपके शरीर में अच्छा महसूस करने वाली प्रतिक्रियाओं को प्रेरित करेगा ताकि आपको कल्याण की भावना प्राप्त करने में मदद मिल सके। हर दिन एक संतुलित आहार लें। संतुलित भोजन में शामिल हैंः 5 भाग फल और सब्जियाँ, स्टार्च युक्त खाद्य पदार्थ, कुछ डेयरी, प्रोटीन, कम संतृप्त वसा और चीनी, और बहुत सारा पानी। सुनिश्चित करें कि आपको प्रति रात 7 से 9 घंटों के बीच पर्याप्त नींद मिल रही है। घर पर कुछ स्पा उपचार जैसे कि शानदार स्नान या चेहरे के मास्क से खुद को लाड़-प्यार दें।
"कार्मार्थनशायर में एक नए जीवन रक्षक केंद्र की योजनाओं को परिषद द्वारा अनुमोदित किया गया है" के आधार पर एक लेख लिखें।

लेखः
आर. एन. एल. आई. बरी पोर्ट के पुराने नौकाघर को बदलना चाहता है और अपनी दोनों जीवन रक्षक नौकाओं को एक ही छत के नीचे लाना चाहता है।
यह केंद्र मौजूदा लाइफबोट स्टेशन और पश्चिमी स्लिपवे के बीच बनाया जाएगा।
बूरी पोर्ट लाइफबोट संचालन प्रबंधक रोजर बोवेन ने कहा कि यह स्टेशन के 71 साल के इतिहास में एक रोमांचक नए अध्याय की शुरुआत थी।
उन्होंने आगे कहाः "आर. एन. एल. आई. अब इस प्रतिष्ठित इमारत के विस्तृत डिजाइन और निर्माण चरण के साथ आगे बढ़ेगा।"
इस केंद्र में स्वयंसेवी दल के लिए आधुनिक प्रशिक्षण और परिवर्तन सुविधाएं शामिल होंगी, जो प्रक्षेपण में तेजी लाने, एक कार्यशाला और एक सार्वजनिक देखने का क्षेत्र बनाने में मदद करेंगी।
मूल अमेरिकी आबादी की गिरावट के लिए विभिन्न सिद्धांत महामारी रोगों, यूरोपीय लोगों के साथ संघर्ष और युद्धरत जनजातियों के बीच संघर्ष पर जोर देते हैं। विद्वानों का अब मानना है कि विभिन्न योगदान देने वाले कारकों में, महामारी रोग अमेरिकी मूल निवासियों की जनसंख्या में गिरावट का भारी कारण था। कुछ लोगों का मानना है कि यूरोपीय और अफ्रीकी लोगों के साथ पहले संपर्क के बाद, पुरानी दुनिया की बीमारियों के कारण अगले 150 वर्षों में नई दुनिया की 90 से 95% मूल आबादी की मृत्यु हो गई। चेचक ने 1518 में हिस्पानियोला की मूल आबादी के एक तिहाई तक को मार डाला। इंका शासक हुआना कैपैक को मारकर, चेचक इंका गृहयुद्ध का कारण बना। चेचक केवल पहली महामारी थी। 1546 में टाइफस (शायद), 1558 में इन्फ्लूएंजा और चेचक एक साथ, 1589 में फिर से चेचक, 1614 में डिप्थीरिया, 1618 में खसरा-इन सभी ने इंका संस्कृति के अवशेषों को नष्ट कर दिया।
क्या इस प्रश्न का कोई उत्तर है (यदि इसका उत्तर नहीं दिया जा सकता है, तो "अनुत्तरित" कहें): पुरानी दुनिया की बीमारियों ने मूल नई दुनिया की आबादी में मौतों के कितने प्रतिशत तक का योगदान दिया?
90 से 95%
ट्रिविया प्रश्नः किस काल्पनिक आर. ए. एफ. स्टेशन ने रिचर्ड मर्डोक और केनेथ हॉर्न अभिनीत युद्ध के बाद की रेडियो कॉमेडी को अपना नाम दिया?
और इसका जवाब क्या है?
दलदल में बहुत अधिक बंधन
अंत में विकल्पों में से चुनें। क्या निम्नलिखित दोनों प्रश्न एक ही हैं?
सशर्त संभाव्यता और संभाव्यता में क्या अंतर है?
सशर्त और बिना शर्त संभावना में क्या अंतर है?

निम्नलिखित में से चुनें।
[1]. नहीं।
[2]. हाँ।
इसका जवाब हैः
[1]।
एक लेख लिखने के लिए निम्नलिखित मुख्य आकर्षणों का उपयोग करें।

नयाः स्कूल अधिकारीः क्रिस बॉयड को "गहरे परेशान करने वाले" आरोपों के बाद टीम से निलंबित कर दिया गया है। स्टैंडआउट वेंडरबिल्ट वाइड रिसीवर को फैक्ट चार्ज के बाद एक एक्सेसरी का सामना करना पड़ता है। नैशविले पुलिस का कहना है कि कैलिफोर्निया के 2 लोगों पर सबूतों के साथ छेड़छाड़ का आरोप लगाया गया है। 4 पूर्व वैंडरबिल्ट खिलाड़ियों को बलात्कार, अन्य आरोपों का सामना करना पड़ता है जो स्कूल के छात्रावास में जून की घटना से जुड़े होते हैं।

लेखः
वेंडरबिल्ट विश्वविद्यालय के एक छात्रावास के अंदर एक कथित बलात्कार के इर्द-गिर्द घूमता मामला शुक्रवार को उस समय शुरू हुआ जब पुलिस ने तीन और युवाओं के खिलाफ अभियोग लगाने की घोषणा की, जिनमें से एक कमोडोरस की फुटबॉल टीम में उल्लेखनीय था। तीनों में से किसी पर भी 23 जून की घटना से जुड़े बलात्कार या किसी अन्य यौन अपराध के आरोप नहीं हैं। उन पर कथित अपराध के बाद उनके कार्यों के लिए आरोप लगाया जाता है। नैशविले, टेनेसी, पुलिस विभाग के अनुसार, वेंडरबिल्ट में एक उभरते हुए जूनियर वाइड रिसीवर, क्रिस बॉयड को इस तथ्य के बाद सहायक होने के एक अपराध का सामना करना पड़ता है। उनके स्कूल के एथलेटिक विभाग ने शुक्रवार देर रात अपनी वेबसाइट पर उपनगरीय अटलांटा के मूल निवासी की ऑन-फील्ड उपलब्धियों की सराहना की और कहा कि वह बिलेटनिकॉफ पुरस्कार के लिए आधिकारिक "निगरानी सूची" में हैं, जो कॉलेज फुटबॉल के शीर्ष प्राप्तकर्ता को सालाना दिया जाता है। पुलिस ने कहा कि 21 वर्षीय बॉयड पर "पिछले सप्ताह आरोपित किए गए कुछ प्रतिवादियों को अपनी सलाह के माध्यम से" कथित यौन हमले को छिपाने के प्रयास का हिस्सा होने का आरोप है। अधिकारी यह नहीं बताते कि बॉयड ने कथित तौर पर किससे बात की, या उसने उन्हें क्या बताया। न्यायाधीश स्टीव डोजियर ने बॉयड के लिए 25,000 डॉलर का मुचलका निर्धारित किया, जिसे पुलिस ने कहा कि "आत्मसमर्पण करने की उम्मीद है।" वेंडरबिल्ट की प्रवक्ता बेथ फॉर्च्यून ने शुक्रवार को कहा कि आरोप के आलोक में, बॉयड को "एथलेटिक विभाग की आचरण नीति के अनुसार" स्कूल की फुटबॉल टीम से निलंबित कर दिया गया है। फॉर्च्यून ने एक बयान में कहा, "आज लाए गए आरोपों सहित ये सभी आरोप बहुत परेशान करने वाले हैं और हम उन्हें बहुत गंभीरता से लेते हैं।" चार वेंडरबिल्ट फुटबॉल खिलाड़ियों-ब्रैंडन वैंडेनबर्ग, कोरी बैटी, ब्रैंडन बैंक्स और जैबोरियन मैकेंजी-को इस महीने की शुरुआत में कथित बलात्कार के सीधे संबंध में दोषी ठहराया गया था। बाद में चारों को उनकी टीम से बर्खास्त कर दिया गया और स्कूल से निलंबित कर दिया गया। पुलिसः बलात्कार के आरोपों का सामना कर रहे पूर्व वैंडरबिल्ट फुटबॉल खिलाड़ी हिरासत में हैं। पुलिस ने कहा कि चारों पुरुषों में से प्रत्येक पर गंभीर बलात्कार के पांच मामलों और गंभीर यौन संबंध बनाने के दो मामलों का आरोप लगाया गया था। वैंडेनबर्ग पर सबूतों के साथ छेड़छाड़ करने का एक आरोप और गैरकानूनी फोटोग्राफी का एक आरोप भी लगाया गया है। वैंडेनबर्ग के दो कथित परिचितों को भी शुक्रवार को दोषी ठहराया गया था। बरमूडा ड्यून्स, कैलिफोर्निया के 19 वर्षीय माइल्स जोसेफ फिनले और पड़ोसी पाम रेगिस्तान के 20 वर्षीय जोसेफ डोमिनिक क्विन्जियो पर सबूतों के साथ छेड़छाड़ करने के लिए एक-एक अपराध का आरोप लगाया गया है। पुलिस ने बिना कोई विवरण दिए कहा, "उन पर मामले में कुछ इलेक्ट्रॉनिक सबूतों के साथ छेड़छाड़ करने का आरोप है।" नैशविले पुलिस के अनुसार, शुरू में भागने की कोशिश करने के बाद, फिनले को रिवरसाइड काउंटी, कैलिफोर्निया, शेरिफ के प्रतिनिधियों द्वारा "जल्दी से पकड़ लिया गया"। शुक्रवार दोपहर तक, कैलिफोर्निया में अधिकारी अभी भी क्विन्जियो का पता लगाने की कोशिश कर रहे थे। फिनले और क्विन्जियो के लिए बॉन्ड 150,000 डॉलर है। नैशविले के पुलिस प्रमुख स्टीव एंडरसन ने जांच को "खुला और सक्रिय" बताते हुए सुझाव दिया कि अधिकारी समाप्त नहीं हुए हैं। एंडरसन ने कहा, "हम उन सभी व्यक्तियों को देख रहे हैं जो इस घटना से पहले, दौरान और बाद में शामिल हो सकते हैं।" उन्होंने कहा, "अतिरिक्त शुल्क से इनकार नहीं किया जा सकता है। सी. एन. एन. के जो सटन ने इस रिपोर्ट में योगदान दिया।
एकल/बहु-चयन प्रश्नः क्या "द रेडिकल एनलाइटनमेंट" वाक्य ने चर्च और राज्य को अलग करने की अवधारणा को बढ़ावा दिया है, एक ऐसा विचार जिसका श्रेय अक्सर अंग्रेजी दार्शनिक जॉन लॉक (1632-1704) को दिया जाता है। "" जॉन लॉक का जन्म किस वर्ष हुआ था? "

(ए) हाँ;
(ख) नहीं;
(ए)।
गणित की समस्या
f के लिए 5 * f-3 * f = 4 हल करें।
इस उपकरण पर मीडिया प्लेबैक समर्थित नहीं है
पहला सेट 6-2 से जीतने के बाद, दूसरे नंबर की वरीयता प्राप्त खिलाड़ी हावी नहीं हो सकी और उसने 19 में से सिर्फ चार ब्रेक अंक हासिल किए।
दुनिया के 67वें नंबर के खिलाड़ी जियोर्गी ने बराबरी कर ली, लेकिन निर्णायक खेल के तीसरे गेम में, मुगुरुजा ने छह ब्रेक अंक जीते और अंततः एक अंक लेकर 6-2,5-7,6-4 से जीत हासिल की।
अगले दौर में स्लोवाकिया की जाना सेपेलोवा का सामना करने वाले मुगुरुजा ने कहा, "यह बहुत कठिन था।"
"मुझे कठिन मैच खेलना पसंद है, यह मुझे टूर्नामेंट में अधिक रखता है और मुझे अधिक आत्मविश्वास देता है।"
जियोर्गी-जिसे कई लोग उनकी रैंकिंग से बेहतर मानते हैं-को 42 अनिवार्य गलतियों के लिए खेद व्यक्त करना पड़ा, जो दुनिया के दूसरे नंबर के खिलाड़ी से 12 अधिक हैं, जिन्होंने अपनी उच्च रैंकिंग के बावजूद, एक ग्रैंड स्लैम के क्वार्टर-फाइनल चरण से केवल दो बार आगे बढ़े हैं।
इस उपकरण पर मीडिया प्लेबैक समर्थित नहीं है
पांच बार की विंबलडन चैंपियन वीनस विलियम्स ने एक ग्रैंड स्लैम में प्रदर्शन की रिकॉर्ड संख्या की बराबरी की क्योंकि वह शुरुआती डर से बच गई थीं।
36 वर्षीय ने टाई-ब्रेक लेने से पहले पहले सेट में क्रोएशिया की डोना वेकिच से 6-5 से हारने पर दो सेट अंक बचाए, और 7-6 (7-3) 6-4 से जीत हासिल की।
दुनिया के आठवें नंबर के खिलाड़ी ने अब 71 ग्रैंड स्लैम प्रदर्शन किए हैं, जो 2006 में स्थापित अमेरिकी एमी फ्रेज़ियर के रिकॉर्ड की बराबरी करते हैं।
विलियम्स ड्रॉ के आधे हिस्से में मुगुरुजा के साथ हैं, लेकिन अब दूसरे दौर में उनका सामना दुनिया की 115वीं नंबर की खिलाड़ी ग्रीस की मारिया सकारी से होगा।
सक्कारि को चीन के साईसाई झेंग को आउट करने में एक घंटा और 22 मिनट लगे, जो विलियम्स को एक घंटे 51 मिनट में आगे बढ़ने के लिए लगभग आधा घंटा कम था।
विलियम्स ने अपने 19वें विंबलडन में खेलते हुए कहा, "पहला सेट कुछ निश्चित अंकों के नीचे कुछ बालों वाले क्षण थे, लेकिन मुझे लगता है कि यही वह जगह है जहाँ अनुभव स्थापित होता है।"
यह विलियम्स का इस साल घास पर पहला मैच था और हालांकि उन्होंने पूरे समय शीर्ष गियर को हिट नहीं किया, उन्होंने अपने प्रतिद्वंद्वी को निर्णायक ब्रेक में दबाने से पहले 5-4 से दूसरे सेट की बढ़त लेने के लिए दबाव में सर्विस को पकड़ने की घातक प्रवृत्ति दिखाई।
इस उपकरण पर मीडिया प्लेबैक समर्थित नहीं है
131 मील प्रति घंटे की गति से अब तक की सबसे तेज महिला सर्विस रखने वाली जर्मनी की सबीन लिसिकी ने अमेरिकी शेल्बी रोजर्स को हराने में सिर्फ 59 मिनट का समय लिया, 122 मील प्रति घंटे की शीर्ष गति से नौ एस किए।
लिसिकी को पहला गेम जीतने में सिर्फ 52 सेकंड का समय लगा-जिसमें तीन एस शामिल थे-और उनका इनाम 14 वरीयता प्राप्त सैम स्टोसुर के साथ एक मुलाकात है, जिन्होंने पोलैंड के मैग्डा लिनेट को 7-5,6-3 से हराया।
सर्विस पर लिसिकी की प्रतिभा आंशिक रूप से अमेरिकी बेथानी माटेक-सैंड्स से मेल खाती थी, जिन्होंने पहले दिन 11 के साथ किसी भी महिला की तुलना में अधिक एस का उत्पादन किया। लेकिन नौ दोहरे दोष-एक और दिन महिलाओं के ड्रॉ में एक उच्च-का मतलब था कि वह अभी भी तीन सेटों में लुसी सफारोवा से हार गई।
23वीं वरीयता प्राप्त और 2008 फ्रेंच ओपन विजेता एना इवानोविक रूस की एकातेरिना अलेक्जेंड्रोवा द्वारा लगाए गए दबाव का सामना नहीं कर सकीं।
21 वर्षीय क्वालीफायर ग्रैंड स्लैम में पदार्पण कर रही थीं, लेकिन उन्होंने अपनी विश्व रैंकिंग 228 को दरकिनार करते हुए 19 विजेता बनाए और दो सेटों के दौरान पांच में से चार ब्रेक प्वाइंट हासिल किए।
2007 में एस. डब्ल्यू. 19 में सेमीफाइनल में पहुंचने वाले इवानोविक ने कलाई की चोट को कुछ दोष दिया। उन्होंने कहा, "इसने मुझे बहुत सारे मिस हिट का कारण बना।"
इस महीने की शुरुआत में एगॉन क्लासिक की विजेता नौवीं वरीयता प्राप्त मैडिसन कीज़ को इवानोविक की तरह परेशान नहीं होना पड़ा, उन्होंने लौरा सीगेमंड को 6-3,6-1 से हराकर अच्छा प्रदर्शन किया क्योंकि वह पिछले साल क्वार्टर फाइनल में जगह बनाने में सुधार करना चाहती हैं।
हमारे द्वारा चुने गए समाचार, सुविधाएँ और वीडियो को अपने इनबॉक्स में भेजने के लिए बीबीसी स्पोर्ट समाचार पत्र की सदस्यता लें।
वह लेख किस बारे में था?
फ्रेंच ओपन चैंपियन और 2015 विंबलडन उपविजेता गार्बाइन मुगुरुजा ने इटली की कैमिला जियोर्गी के खिलाफ एक तनावपूर्ण प्रतियोगिता जीतकर एस. डब्ल्यू. 19 में दूसरे दौर में पहुंच गए।
द्वारा। अलासडेयर ग्लेनी। स्टार ट्रेक में कैप्टन जेम्स किर्क की भूमिका निभाने वाले 82 वर्षीय विलियम शैटनर का दावा है कि यह एक गणितीय निश्चितता है कि अन्य ग्रहों पर जीवित प्राणी हैं क्योंकि ब्रह्मांड इतना विशाल है। यूएसएस एंटरप्राइज के कप्तान के रूप में, उनका अतिरिक्त-स्थलीय प्राणियों के साथ दैनिक संपर्क था। और स्टार ट्रेक अभिनेता विलियम शैटनर ने खुलासा किया है कि वह वास्तविक जीवन में भी विदेशी लोगों के अस्तित्व में विश्वास करते हैं... बस वैसा नहीं जैसा हम जानते हैं। 82 वर्षीय, जिन्होंने सफल विज्ञान-कथा श्रृंखला और फिल्मों में कैप्टन जेम्स किर्क की भूमिका निभाई थी, का दावा है कि यह एक गणितीय निश्चितता है कि अन्य ग्रहों पर जीवित प्राणी हैं क्योंकि ब्रह्मांड इतना विशाल है। उन्होंने डेली मेल को बतायाः 'मुझे नहीं लगता कि ब्रह्मांड में जीवन है, इसमें कोई संदेह है। मुझे नहीं लगता कि कोई सवाल है। गणित में शामिल-उन्होंने अभी क्या खोज की है, दूसरे दिन 7,30,000 नए ग्रह? - गणितीय रूप से ऐसा होना चाहिए। 'आप इस ग्रह पर जीवन देख सकते हैं, इसलिए यदि आपके पास पानी और तापमान की स्थितियों के करीब कुछ भी था, तो जीवन होने की संभावनाएं निश्चित हैं।' स्टार ट्रेक के सबसे प्रसिद्ध वाक्यांशों में से एक स्पॉक का किर्क को एक नए विदेशी प्राणी को देखने पर जवाब हैः 'यह जीवन है, जिम, लेकिन वैसा नहीं जैसा हम जानते हैं।' वास्तव में, साठ के दशक की टीवी श्रृंखला को गलत तरीके से श्रेय दिए जाने के बावजूद, यह वाक्यांश द फर्म द्वारा गाए गए 1987 के गीत स्टार ट्रेकिन से आता है। श्री शैटनर ने कहा कि वे इस बारे में भी उतने ही अनिश्चित हैं कि वास्तविक जीवन में विदेशी जीवन किस रूप में होगा। उन्होंने कहाः 'यह कैसे होता है हम अभी तक नहीं जानते हैं, हालांकि मुझे यकीन है कि हमें जल्द ही पता चल जाएगा। जीवन के लिए अनुकूल परिस्थितियाँ हर जगह प्रचलित होनी चाहिए। श्री शैटनर ने कहा कि वह इस बारे में अनिश्चित हैं कि वास्तविक जीवन में विदेशी जीवन किस रूप में होगा। ऊपर, मूल टीवी श्रृंखला में किर्क के रूप में, विदेशी 'जनजातियों' से घिरा हुआ यह सभी बंजर चट्टानें और विस्फोटक सितारे नहीं हैं। ब्रह्मांड में कुछ चल रहा है, और मेरी राय में हम अकेले आसपास नहीं हो सकते हैं। "उन्होंने आगे कहाः 'मैं एक आध्यात्मिक व्यक्ति हूँ [लेकिन] मैं कुछ धर्मों और उनके सिद्धांत के बारे में नहीं जानता। मेरे पास कुछ लोगों के शाश्वत प्रश्नों का उत्तर नहीं है। स्टीफन हॉकिंग का मानना है कि "मनुष्य 50 वर्षों के भीतर चंद्रमा पर बस गए होंगे" और 2100 तक मंगल ग्रह पर उपनिवेश कर चुके होंगे। खगोल भौतिकीविद ने आगे कहाः 'हमारा ग्रह एक पुरानी दुनिया है, जो लगातार बढ़ती आबादी और सीमित संसाधनों से खतरे में है। हमें इन खतरों का अनुमान लगाना चाहिए और एक योजना बी होनी चाहिए। 'अगर हमारी प्रजाति को अगले 100 वर्षों तक जीवित रहना है, तो यह आवश्यक है कि हम अंतरिक्ष के कालेपन में बाहर निकलें।' मूल स्टार ट्रेक टेलीविजन श्रृंखला में दिखाई देने के साथ-साथ, श्री शैटनर ने सात स्पिन-ऑफ फिल्मों में अपनी मुख्य भूमिका को दोहराया। वह वर्तमान में बच्चों के एनिमेशन एस्केप फ्रॉम प्लैनेट अर्थ में एक शक्ति-पागल अर्धसैनिक नेता की आवाज हैं, जो पिछले सप्ताह सिनेमाघरों में रिलीज़ हुई थी। श्री शैटनर ने जोर देकर कहा कि वह साइंस फिक्शन भूमिकाओं में टाइपकास्ट होने से खुश हैं, उन्होंने कहाः 'यह जरूरी नहीं है कि मैं इन फिल्मों की ओर आकर्षित हो, लेकिन मुझे लगता है कि लोग मुझे और साइंस फिक्शन को एक साथ रखते हैं और मुझे प्रशंसा से इनकार करना पसंद नहीं है। "कनाडाई अभिनेता, जिन्होंने चार बार शादी की है, ने कहा कि उन्हें कैप्टन किर्क की तरह गति और उड़ान का प्यार है, और कहा कि उनकी सक्रिय जीवन शैली ने उन्हें अपने अस्सी के दशक में युवा रहने में मदद की है। उन्होंने कहाः 'मैं एक पायलट हूँ। मैं पाल विमान उड़ाने और पावर मोटरिंग करने तक चला गया हूं, जहाँ आपकी पीठ पर एक इंजन बंधा हुआ है जिसका वजन लगभग 75 पाउंड है और आप नरक की तरह दौड़ते हैं। 'मैं पक्षियों के साथ उड़ गया हूँ। मुझे लगता है कि मैं एक वास्तविक जीवन का कप्तान किर्क हूँ। मैं उड़ान को गले लगाता हूं। "उन्होंने आगे कहाः 'मैं अच्छी स्थिति में हूं। मैं बहुत सारे घोड़ों की सवारी करता हूँ। हम सभी गिरने से डरते हैं लेकिन अगर आपको इतना डर लगता है कि आप कस जाते हैं तो आप गिर जाएंगे। 'मैंने कोई सर्जरी नहीं की है। मुझे उन लोगों का जवाब नहीं पता जो पूछते हैं कि मैं कैसे अच्छी लग रही हूं। मैं जितना हो सके और जितनी बार हो सके मेहनत करता हूं। शैटनर ने कहाः 'जीवन के लिए अनुकूल परिस्थितियाँ हर जगह प्रचलित होनी चाहिए।' ऊपर बाईं ओर, स्टार ट्रेक चालक दल के साथ।

इस लेख के मुख्य बिंदु क्या हैं?
शैटनर ने डेली मेल को बतायाः 'गणित में शामिल-उन्होंने अभी क्या खोज की है, दूसरे दिन 7,30,000 नए ग्रह?-गणितीय रूप से यह होना चाहिए'
इसका समाधान क्या है?

एस के लिए 234194 * एस + 504 = 234218 * एस हल करें।
क्या निम्नलिखित वाक्य की भावना सकारात्मक या नकारात्मक है (अंत में विकल्प देखें)?
खराब हैं।
उपलब्ध विकल्पः
* नकारात्मक।
* सकारात्मक।
नकारात्मक
इसे पढ़िएः 2007 में, यह पता चला था कि नेपच्यून के दक्षिणी ध्रुव का ऊपरी क्षोभमंडल इसके बाकी वायुमंडल की तुलना में लगभग 10 किलोमीटर गर्म था, जो औसतन लगभग 73 किलोमीटर (−200 डिग्री सेल्सियस) था। तापमान अंतर मीथेन, जो ट्रोपोस्फेयर में कहीं और जम जाता है, को ध्रुव के पास समताप मंडल में भागने के लिए पर्याप्त है। सापेक्ष "हॉट स्पॉट" नेपच्यून के अक्षीय झुकाव के कारण है, जिसने नेपच्यून के वर्ष की अंतिम तिमाही, या लगभग 40 पृथ्वी वर्षों के लिए दक्षिणी ध्रुव को सूर्य के सामने उजागर किया है। जैसे ही नेपच्यून धीरे-धीरे सूर्य के विपरीत दिशा की ओर बढ़ेगा, दक्षिणी ध्रुव अंधेरा हो जाएगा और उत्तरी ध्रुव रोशन हो जाएगा, जिससे मीथेन का उत्सर्जन उत्तरी ध्रुव में स्थानांतरित हो जाएगा।

नेपच्यून का दक्षिणी ध्रुव अपने बाकी वायुमंडल की तुलना में कितना गर्म है?
इसका क्या जवाब है? (यदि इसका उत्तर नहीं दिया जा सकता है, तो "अनुत्तरित" वापस करें)
10 के
एक लंबा वर्णनात्मक वाक्य बनाएँ जिसमें इन सभी शब्दों का उपयोग किया गया हैः नीना हेगन; फिल्म लिब्सफॉलन; लिब्सफॉलन वर्ष 1976
नीना हेगन 1976 में लिब्सफॉलन में थीं।
एपी-स्पेन की समाजवादी सरकार ने शुक्रवार को भ्रूण स्टेम कोशिकाओं के साथ अनुसंधान को नियंत्रित करने वाली नई स्थितियों को मंजूरी दी, जिससे वैज्ञानिकों को पार्किंसंस, अल्जाइमर और मधुमेह जैसी बीमारियों के इलाज की तलाश करते हुए जमे हुए भ्रूण का उपयोग करके जांच करने की अनुमति मिली।
अपना उत्तर चुनें। यह पाठ किस बारे में है?
विकल्प इस प्रकार हैंः
[-] दुनिया;
[-] खेल;
[-] व्यवसाय;
[-] विज्ञान/प्रौद्योगिकी;
जवाबः
विज्ञान/प्रौद्योगिकी
निम्नलिखित लेख के लिए कुछ मुख्य बातें लिखेंः

पॉल मैकगिनले चाहते हैं कि उनकी टीम यूरोप के सितारे महान बॉब टॉरेंस के शब्दों से राइडर कप जीत के लिए प्रेरित हों। घरेलू कप्तान, जिन्होंने रोरी मैकलरॉय-ग्रीम मैकडॉवेल साझेदारी को भंग करने का विचार रखते हुए एक मामूली चयन विस्फोट किया, ने सोमवार को खुलासा किया कि हाल ही में छोड़े गए टॉरेंस के पसंदीदा उद्धरणों में से एक को ग्लेनीगल्स में यूरोपीय टीम कक्ष में गौरवपूर्ण स्थान दिया गया था। इस साल की ओपन चैंपियनशिप के दौरान निधन हो जाने वाले महान कोचिंग के पूर्व छात्र मैकगिन्ले ने कहाः 'यह सिर्फ एक सरल संदेश है। लॉकर रूम से निकलने से पहले यह आखिरी संदेश है जो वे देखते हैं और यह बॉब टॉरेंस का एक उद्धरण है, जिनका दुर्भाग्य से कुछ महीने पहले निधन हो गया था, जैसा कि हम सभी जानते हैं। दिवंगत, महान कोच बॉब टॉरेंस के शब्द टीम यूरोप लॉकर रूम में मुद्रित किए जाएंगे। पॉल मैकगिनले टॉरेंस के तहत खेले और उम्मीद करते हैं कि महान कोच के शब्द उनकी टीम को प्रेरित करेंगे। "वह रेंज के हर खिलाड़ी से कहता था, जब हम पहले टी पर जाते थे, तो वह आपसे हाथ मिलाता था और कहता थाः" आपके जीवन के सबसे खुशहाल दिन। "और यही उद्धरण है, लॉकर रूम से बाहर निकलते समय वे यही आखिरी चीज देखेंगे।" यह तथ्य कि मैकलरॉय और मैकडॉवेल मैकलरॉय की पूर्व प्रबंधन कंपनी से जुड़े अनुबंध विवाद के विपरीत पक्षों में शामिल हैं, मैकलरॉय द्वारा बार-बार कम किया गया है, जिन्होंने कल फिर से जोर देकर कहा कि कोर्ट में जोड़ी को फिर से उत्तरी आयरिश लोगों को एक साथ जोड़ने से नहीं रोका जाएगा। लेकिन, एक अंक तालिका की ओर इशारा करते हुए जो एक शक्ति जोड़ी के रूप में रोरी-जी मैक अक्ष के सामान्य दृष्टिकोण को नकारता है, उन्होंने कहा कि उनके पास उन्हें तोड़ने के लिए अच्छे गोल्फिंग कारण हो सकते हैं। अदालती मामले के बारे में बात करते हुए, मैकगिन्ले ने कहाः 'यह कोई मुद्दा नहीं है और पिछले साल राइडर कप की कप्तानी के मामले में यह मेरे लिए कोई मुद्दा नहीं रहा है, निश्चित रूप से, जब से ये अदालती कार्यवाही शुरू हुई है। उन दोनों ने मुझे पूरे समय आश्वासन दिया है कि कोई समस्या नहीं है और मैंने इसे हमेशा इस तरह से देखा है। विश्व के नंबर 1 रोरी मैकलरॉय को राइडर कप में साथी उत्तरी आयरिशमैन ग्रीम मैकडॉवेल के साथ नहीं जोड़ा जा सकता है। 'वे एक साथ आते हैं या नहीं, यह एक अलग कहानी है। तीन या चार महीने पहले, मेरा एक बहुत मजबूत विचार था कि वे होते, लेकिन जितना अधिक मैं उनके आंकड़ों को देखता हूं और जितना अधिक मैं उनके साथ अपने अलग-अलग मूल्य को देखता हूं, मुझे लगता है कि ऐसा न करने का कोई मूल्य हो सकता है। लेकिन अगर मैं ऐसा नहीं करता हूं, तो यह निश्चित रूप से किसी भी समस्या के कारण नहीं होगा। जैसा कि दोनों ने कहा है, उनके बीच कोई मुद्दा नहीं है और दोनों को एक साथ खेलने में खुशी होगी लेकिन यह अंततः मेरा निर्णय होगा। अगर मैकगिनले ग्लेनीगल्स में एक अलग दृष्टिकोण का विकल्प चुनता है तो इसके बजाय मैकइलरॉय को इयान पॉल्टर के साथ साझेदारी की जा सकती है। मेरे पास उनके पास बहुत सारे विकल्प हैं। लेकिन अगर मैं उन्हें खेलने का फैसला नहीं करता हूं, तो यह सामरिक कारणों से होगा। यह किसी अन्य कारण से नहीं होगा। उन्होंने छह राइडर कप मैच खेले हैं और उन्होंने एक साथ केवल दो जीते हैं। ऐसा नहीं है कि ये लोग पत्थर में लिखे हुए हैं। वे एक दुर्जेय चार गेंद की जोड़ी नहीं हैं जो अपराजेय है। उन्होंने कहा कि ऐसा कहने का कोई कारण नहीं है कि वे एक साथ नहीं खेलेंगे। जब मैं सेव ट्रॉफी का कप्तान था तो मैंने उनकी जोड़ी बनाई थी और उन्होंने इसमें बहुत अच्छा खेला था। इसलिए मेरे पास उनके साथ बहुत सारे विकल्प हैं-लेकिन ऐसा नहीं है कि उन्हें एक साथ रहना पड़े। "वीडियो पंडित संभावित जोड़ी के बारे में अंतर्दृष्टि प्रदान करते हैं।

मुख्य बातेंः
पॉल मैकगिनले ने खुलासा किया कि बॉब टॉरेंस का मंत्र, 'आपके जीवन के सबसे खुशहाल दिन' टीम यूरोप लॉकर रूम में मुद्रित किया जाएगा। महान कोच का जुलाई में द ओपन चैंपियनशिप के दौरान 82 वर्ष की आयु में निधन हो गया। वे राइडर कप विजेता कप्तान सैम टॉरेंस के पिता थे। मैकगिनले ने यह भी संकेत दिया कि वह रोरी मैकलरॉय-ग्रीम मैकडॉवेल साझेदारी को तोड़ सकते हैं। राइडर कप शुक्रवार को ग्लेनीगल्स में शुरू होता है।
इस लेख का शीर्षक क्या हैः

कई वर्षों की आर्थिक मंदी और राजनीतिक अस्थिरता के बाद, 1997 में, गिनी-बिसाऊ ने सी. एफ. ए. फ्रैंक मौद्रिक प्रणाली में प्रवेश किया, जिससे कुछ आंतरिक मौद्रिक स्थिरता आई। 1998 और 1999 में हुए गृहयुद्ध और सितंबर 2003 में एक सैन्य तख्तापलट ने फिर से आर्थिक गतिविधि को बाधित कर दिया, जिससे आर्थिक और सामाजिक बुनियादी ढांचे का एक बड़ा हिस्सा खंडहर हो गया और पहले से ही व्यापक गरीबी बढ़ गई। मार्च 2004 में संसदीय चुनावों और जुलाई 2005 में राष्ट्रपति चुनावों के बाद, देश अभी भी कमजोर राजनीतिक स्थिति के बावजूद, अस्थिरता की लंबी अवधि से उबरने की कोशिश कर रहा है।

शीर्षकः
गिनी-बिसाऊ
यह आधिकारिक विपक्षी अनुसंधान और संचार लोगों का काम है, जिसमें मेडिसिन हैट के लिए माननीय सदस्य, कैलगरी साउथईस्ट के लिए माननीय सदस्य, प्रिंस जॉर्ज-बल्कले वैली के लिए माननीय सदस्य और बैटलफोर्ड-लॉयडमिन्स्टर के लिए माननीय सदस्य की देखरेख और भागीदारी है।
क्या यह अगला वाक्य पिछले पाठ को देखते हुए अनुसरण करता है?
कम से कम पाँच सम्मानित सदस्य थे जो इस सूची में शामिल नहीं थे।

अपना उत्तर चुनेंः + हाँ। + यह कहना असंभव है। + नहीं।
यह कहना असंभव है।
कृपया इस प्रश्न का उत्तर देंः वर्ष 2000 में पॉप समूह क्वीन आखिरी बार नंबर 1 हिट पर दिखाई दिया था, रिकॉर्ड क्या था?
हम आपको हिला देंगे।
वाक्य 1: क्योंकि यह सच है।

वाक्य 2: यह पूरी तरह से गलत है।
विकल्पः (1). हाँ। (2) यह बताना संभव नहीं है। (3). नहीं।
क्या यह दूसरा वाक्य पहले वाक्य से जुड़ा हुआ है?
(3)।
परिचयः हालाँकि मैं गोल्डवॉटर मैन था और वह नहीं जीता
परिकल्पनाः गोल्डवॉटर ने फिर से चुनाव नहीं जीता, भले ही मैंने उन्हें वोट दिया हो।
क्या परिकल्पना आधार द्वारा निहित है?
इनमें से चुनें - ए. हाँ. बी. यह बताना संभव नहीं है. सी. नहीं। और इसका जवाब हैः
बी।
कागजी कार्रवाई, कागजी कार्रवाई, कागजी कार्रवाई...।

इस ट्वीट में अंकित भावना का वर्णन करें।
इनमें से चुनें - (क) नकारात्मक; (ख) सकारात्मक;
मुझे लगता है कि जवाब है
(ए)।
इस लेख का शीर्षक क्या हैः

एल. ई. डी. लैंप को नवीनतम और सर्वोत्तम पर्यावरणीय प्रकाश विधि के रूप में प्रोत्साहित किया गया है। एनर्जी सेविंग ट्रस्ट के अनुसार, एक मानक गरमागरम बल्ब की तुलना में एलईडी लैंप केवल 10% बिजली का उपयोग करते हैं, जहां कॉम्पैक्ट फ्लोरोसेंट लैंप 20% और ऊर्जा बचाने वाले हैलोजन लैंप 70% का उपयोग करते हैं। जीवनकाल भी बहुत लंबा है-50,000 घंटे तक। एक नकारात्मक पक्ष अभी भी प्रारंभिक लागत है, जो कॉम्पैक्ट फ्लोरोसेंट लैंप की तुलना में अधिक है।

शीर्षकः
लाइटिंग
द्वारा। मार्क प्रिग। एक रहस्यमय बीमारी दोनों अमेरिकी तटों पर स्टारफिश को विस्फोट के कारण मार रही है। वैज्ञानिक बीमारी के कारण का पता लगाने के लिए संघर्ष कर रहे हैं, जो उत्तरी अमेरिका के प्रशांत और अटलांटिक दोनों तटों पर पाया गया है। अस्पष्टीकृत अपव्यय रोग जो जानवर के शरीर के शिथिल होने और टूटने से पहले सफेद घावों का कारण बनता है और यह उसके आंतरिक अंगों को बाहर निकाल देता है। अस्पष्टीकृत अपव्यय रोग जो जानवर के शरीर के शिथिल होने और टूटने से पहले सफेद घावों का कारण बनता है और यह उसके आंतरिक अंगों को बाहर निकाल देता है। वैज्ञानिक इस जानवर को स्टारफिश के बजाय समुद्री तारा कहना पसंद करते हैं क्योंकि ये समुद्री जीव मछली नहीं हैं, बल्कि इचिनोडर्म, रेत डॉलर के चचेरे भाई, समुद्री खीरे और समुद्री अर्चिन हैं। अधिकांश की पाँच भुजाएँ होती हैं, हालाँकि कुछ की कई और भुजाएँ होती हैं। वे उल्लेखनीय रूप से टिकाऊ प्राणी हैं, और जब स्वस्थ होते हैं तो खोए हुए अंगों को फिर से उत्पन्न करने में सक्षम होते हैं। वे शिकारी होते हैं और अंदर नरम शरीर तक पहुँचने के लिए खोलों को अलग करने के लिए चूषण का उपयोग करते हैं। जब खोलों को खोला जाता है, तो स्टारफिश अपने पेट को अपने शरीर से बाहर और शिकार में धकेलती है, एंजाइमों को स्रावित करती है जो पीड़ित के नरम शरीर के अंगों को पचाते हैं। शोधकर्ताओं ने कवक, कुछ परजीवी और कुछ अन्य सूक्ष्मजीवों सहित कुछ संभावित दोषियों को खारिज कर दिया है और इस बात पर कड़ी नज़र डाल रहे हैं कि वायरस या बैक्टीरिया दोषी हो सकते हैं या नहीं। 'इसका परिमाण बहुत चिंताजनक है,' कॉर्नेल विश्वविद्यालय के पारिस्थितिकीविद् ड्रू हार्वेल ने कहा, जो एक कारण की शिथिल रूप से संगठित खोज में शामिल वैज्ञानिकों में से एक हैं। "" "ऐसी संभावना है कि इनमें से कुछ प्रजातियाँ वास्तव में विलुप्त हो सकती हैं", "हार्वेल ने कहा कि वह चिंतित है क्योंकि रहस्यमय रोगजनक अपनी पूरी सीमा के साथ 18 अलग-अलग पश्चिमी तट प्रजातियों को प्रभावित कर रहा है।" उन्होंने कहा कि रोगजनक जो एक जानवर की सीमा को इस तरह से प्रभावित करते हैं जैसे कि एक कवक जिसने मेंढकों को लक्षित किया है, विशेष रूप से हानिकारक हो सकते हैं। यह बीमारी पिछले साल दिखाई दी थी और कम होने का कोई संकेत नहीं दिखा रही है। हार्वेल ने कहा, "काश हमारे पास एक संकेत होता कि यह बाहर निकल रहा था, लेकिन मेरा विश्वास करें कि यह निश्चित रूप से नहीं है।" ऐसा लगता है कि वैज्ञानिकों के पास जवाबों से ज्यादा सवाल हैं। 'इसका कारण क्या है? यह कहाँ से आया? अगर यह अजीब है, तो यह यहाँ कैसे आया? "क्या यह कुछ ऐसा है जिसे दोहराया जा सकता है?" "कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय, सांताक्रूज में पारिस्थितिकी और विकासवादी जीव विज्ञान विभाग के अध्यक्ष पीट रायमोंडी ने पूछा।" उन्होंने चिंता व्यक्त की कि जो बीमारी स्टारफिश को मार रही है, वह अन्य समुद्री प्रजातियों के लिए आने वाली बुरी चीजों का अग्रदूत हो सकती है। शोधकर्ताओं ने इस बीमारी से मारे गए स्टारफिश के सैकड़ों उदाहरण दर्ज किए हैं। रायमोंडी ने कहा, "यह वास्तव में कई मायनों में एक कठिन बीमारी है क्योंकि यह बहुत विषैला है।" शोधकर्ताओं ने नोट किया कि स्टारफिश पिछले दशकों में पिछली बीमारियों का शिकार हुई थी, जिससे उनकी संख्या कम हो गई थी, लेकिन वर्तमान में यह अधिक गंभीर है। रायमोंडी ने कहा कि वैज्ञानिक सोच रहे हैं कि क्या स्टारफिश किसी वायरस, बैक्टीरिया या अनजाने में इस क्षेत्र में आयातित किसी अन्य चीज़ से संक्रमित हुई है या क्या पहले से मौजूद रोगजनक किसी तरह से अधिक खतरनाक हो गया है। वैज्ञानिक इस जानवर को स्टारफिश के बजाय समुद्री तारा कहना पसंद करते हैं क्योंकि ये समुद्री जीव मछली नहीं हैं, बल्कि इचिनोडर्म, रेत डॉलर के चचेरे भाई, समुद्री खीरे और समुद्री अर्चिन हैं। अधिकांश की पाँच भुजाएँ होती हैं, हालाँकि कुछ की कई और भुजाएँ होती हैं। अस्पष्टीकृत अपव्यय रोग जो जानवर के शरीर के शिथिल होने और टूटने से पहले सफेद घावों का कारण बनता है और यह उसके आंतरिक अंगों को बाहर निकाल देता है। वे उल्लेखनीय रूप से टिकाऊ प्राणी हैं, और जब स्वस्थ होते हैं तो खोए हुए अंगों को फिर से उत्पन्न करने में सक्षम होते हैं। वे शिकारी होते हैं और अंदर नरम शरीर तक पहुँचने के लिए खोलों को अलग करने के लिए चूषण का उपयोग करते हैं। जब खोलों को खोला जाता है, तो स्टारफिश अपने पेट को अपने शरीर से बाहर और शिकार में धकेलती है, एंजाइमों को स्रावित करती है जो पीड़ित के नरम शरीर के अंगों को पचाते हैं। वैज्ञानिकों ने कहा कि वे अपने पारिस्थितिकी तंत्र में महत्वपूर्ण शिकारी हैं। ये जानवर पारिस्थितिक रूप से वास्तव में महत्वपूर्ण हैं। ओरेगन स्टेट यूनिवर्सिटी के एक समुद्री समुदाय पारिस्थितिकीविद् ब्रूस मेंगे ने कहा, "यदि वे विलुप्त हो जाते हैं, या कम से कम कुछ समय के लिए पारिस्थितिक रूप से विलुप्त हो जाते हैं, तो निस्संदेह पारिस्थितिकी तंत्र पर कुछ वास्तव में बहुत बड़ा प्रभाव पड़ेगा जिसमें वे रहते हैं।"
यहाँ इस लेख के मुख्य आकर्षणों का सारांश दिया गया हैः
रोग के बर्बाद होने से शरीर टूट जाता है और आंतरिक अंग फैल जाते हैं। प्रशांत और अटलांटिक तटों पर पाया गया है।
ऑड्रा एन मैकडॉनल्ड (जन्म 3 जुलाई, 1970) एक अमेरिकी अभिनेत्री और गायिका हैं। मुख्य रूप से ब्रॉडवे मंच पर अपने काम के लिए जानी जाने वाली, उन्होंने छह टोनी पुरस्कार जीते हैं, जो किसी भी अन्य अभिनेता की तुलना में अधिक प्रदर्शन जीत है, और सभी चार अभिनय श्रेणियों को जीतने वाली एकमात्र व्यक्ति हैं। उन्होंने संगीत, ओपेरा और ए मून फॉर द मिसबेगॉटन, 110 इन द शेड, कैरोज़ल, रैगटाइम, मास्टर क्लास और पोर्गी और बेस जैसे नाटकों में प्रदर्शन किया है। एक शास्त्रीय सोप्रानो के रूप में, उन्होंने ह्यूस्टन ग्रैंड ओपेरा और लॉस एंजिल्स ओपेरा के साथ मंचित ओपेरा में और बर्लिन फिलहार्मोनिक और न्यूयॉर्क फिलहार्मोनिक जैसे सिम्फनी ऑर्केस्ट्रा के साथ संगीत कार्यक्रमों में प्रदर्शन किया है।

मैकडॉनल्ड्स ने 10 अगस्त, 2014 को समाप्त हुई सीमित सगाई में इमर्सन बार एंड ग्रिल में लेडी डे नाटक में ब्रॉडवे पर बिली हॉलिडे की भूमिका निभाई। 25 मार्च, 2014 को शुरू हुए पूर्वावलोकन के बाद, नाटक 13 अप्रैल, 2014 को स्क्वायर थिएटर के सर्कल में खोला गया। नाटक के बारे में, मैकडॉनल्ड्स ने एक साक्षात्कार में कहाः यह एक महिला के बारे में है जो एक संगीत कार्यक्रम के प्रदर्शन से गुजरने की कोशिश कर रही है, जिसके बारे में मुझे कुछ पता है, और वह इसे ऐसे समय में कर रही है जब उसका यकृत अचारित था और वह अभी भी नियमित रूप से हेरोइन कर रही थी... मैं अपने जीवन की शुरुआत में बिली हॉलिडे के बारे में थोड़ा निर्णयात्मक रहा होगा, लेकिन मैं उसके बारे में सबसे अधिक प्रशंसा करने आया हूं-और इस शो में जो दिलचस्प है-वह यह है कि कभी भी कोई आत्म-दया नहीं होती है। वह लगभग हंस रही है कि उसका जीवन कितना भयानक रहा है। मुझे नहीं लगता कि वह खुद को एक पीड़ित के रूप में देखती है। और वह अपने संगीत के साथ एक अविश्वसनीय संबंध महसूस करती है-वह एक गीत नहीं गा सकती है यदि उसका उससे कुछ भावनात्मक संबंध नहीं है, जिसे मैं वास्तव में समझती हूं। मैकडॉनल्ड्स ने इस भूमिका के लिए एक नाटक में प्रमुख भूमिका में एक अभिनेत्री द्वारा सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन के लिए टोनी पुरस्कार जीता, जिससे वह अभिनय के लिए छह टोनी पुरस्कार जीतने वाली पहली व्यक्ति बन गईं (मानद पुरस्कारों की गिनती नहीं) और सभी चार अभिनय श्रेणियों में टोनी पुरस्कार जीतने वाली पहली व्यक्ति बन गईं। अपने स्वीकृति भाषण में, "उन्होंने अपने माता-पिता को एक बच्चे के रूप में अपनी रुचियों को आगे बढ़ाने के लिए प्रोत्साहित करने के लिए धन्यवाद दिया।" उन्होंने "मजबूत और बहादुर और साहसी" अफ्रीकी-अमेरिकी महिलाओं को भी धन्यवाद दिया जो उनसे पहले आई थीं, उन्होंने कहा, "मैं लीना हॉर्न के कंधों पर खड़ी हूं। मैं माया एंजेलो के कंधों पर खड़ी हूँ। मैं डयान कैरोल और रूबी डी, और सबसे बढ़कर, बिली हॉलिडे पर खड़ा हूँ। जब आप इस ग्रह पर थे तो आपको जितना दिया गया था, आप उससे कहीं अधिक के हकदार थे। यह आपके लिए है, बिली। इस प्रदर्शन को न्यू ऑरलियन्स में कैफे ब्रासिल में फिल्माया गया था और 12 मार्च, 2016 को एच. बी. ओ. पर प्रसारित किया गया था। मैकडॉनल्ड्स को प्रसारण में उनकी भूमिका के लिए एक सीमित श्रृंखला या फिल्म में उत्कृष्ट प्रमुख अभिनेत्री के लिए 2016 एमी पुरस्कार नामांकन मिला। मैकडॉनल्ड्स ने जून से सितंबर 2016 में लेडी डे में हॉलिडे के रूप में अपना वेस्ट एंड डेब्यू करने की योजना बनाई थी, लेकिन गर्भवती होने के बाद उन्होंने इन योजनाओं को स्थगित कर दिया। उन्होंने जून 2017 में लेडी डे में 9 सितंबर, 2017 तक वेस्ट एंड के विंडम थिएटर में प्रदर्शन किया।

उपरोक्त लेख से एक उद्धरण का उपयोग करते हुए, निम्नलिखित प्रश्न का उत्तर देंः इस विशेषता के बारे में और क्या महत्वपूर्ण है?
मैकडॉनल्ड्स को प्रसारण में उनकी भूमिका के लिए एक सीमित श्रृंखला या फिल्म में उत्कृष्ट प्रमुख अभिनेत्री के लिए 2016 एमी पुरस्कार नामांकन मिला।
इस खबर का सबसे तार्किक समापन क्या है?

(सी. एन. एन.)-कनाडा की सरकार एक श्वेत दक्षिण अफ्रीकी को शरणार्थी का दर्जा देने के निर्णय को पलटने की उम्मीद करती है, जो कहता है कि उसे घर पर उत्पीड़न का सामना करना पड़ेगा, कनाडा के आप्रवासन मंत्री के एक प्रवक्ता ने शुक्रवार को कहा। आप्रवासन और शरणार्थी बोर्ड ने हाल ही में 31 वर्षीय दक्षिण अफ्रीकी मूल निवासी ब्रैंडन हंटली को शरणार्थी का दर्जा दिया है, जो कनाडा में अवैध रूप से रह रहा है। हंटली के तर्क के बाद कि वह दक्षिण अफ्रीका में नस्लीय हिंसा और भेदभाव का शिकार हुआ था, बोर्ड ने उसे कनाडा में रहने और कानूनी रूप से काम करने देने का फैसला किया। बोर्ड कनाडा सरकार से स्वतंत्र रूप से काम करता है। दक्षिण अफ्रीका में सत्तारूढ़ अफ्रीकी राष्ट्रीय कांग्रेस ने इस निर्णय को नस्लवादी बताया और कहा कि यह "केवल नस्लवाद को बनाए रखने का काम करेगा"। देखें कि कैसे दक्षिण अफ्रीकी सरकार ने फैसले की निंदा की है "

लगभग 79 प्रतिशत

विकल्पः
- अफ्रीकी राष्ट्रीय कांग्रेस अश्वेत हैं; 9.6 प्रतिशत श्वेत हैं।
- ब्रैंडन हंटली काले हैं; 9.6 प्रतिशत सफेद हैं।
- सी. एन. एन. काले हैं; 9.6 प्रतिशत सफेद हैं।
- कनाडा काले हैं; 9.6 प्रतिशत सफेद हैं।
- कनाडाई काले हैं; 9.6 प्रतिशत सफेद हैं।
- हंटली काले हैं; 9.6 प्रतिशत सफेद हैं।
- आप्रवासन और शरणार्थी बोर्ड काले हैं; 9.6 प्रतिशत गोरे हैं।
- दक्षिण अफ्रीका काले हैं; 9.6 प्रतिशत सफेद हैं।
- दक्षिण अफ्रीकी काले हैं; 9.6 प्रतिशत सफेद हैं।
दक्षिण अफ्रीका काले हैं; 9.6 प्रतिशत सफेद हैं।
पहला प्रश्नः तिलचट्टे से छुटकारा पाने के कुछ तरीके क्या हैं?
दूसरा प्रश्नः मैं चूहों से कैसे छुटकारा पाऊं?
क्या ये दोनों सवाल एक ही हैं?
अपना उत्तर चुनेंः (I) नहीं; (II) हाँ;
इस गणित की समस्या का समाधान करें

q के लिए 3 * q-8 + 23 = 0 हल करें।
निम्नलिखित बातों के बारे में एक वाक्य लिखेंः

डोंगी, झील, उदय
सूरज उगते ही झील पर डोंगी चलाती लड़की
इस वाक्य में सबसे प्रमुख शब्दों की पहचान कीजिएः

वह मुस्कुराते हुए उसकी नज़रों से मिलती है।
नज़रें
मिलिए
मुस्कुराते हैं।
ट्वीट का उदाहरण क्या है?
मुझे लगता है कि मुझे ट्विटर की लत है
डेली पिच पर टिप्पणी करना चाहते हैं? अपने फेसबुक खाते का उपयोग करें

डेली पिच के पाठकों के लिएः

आज एक महत्वपूर्ण बदलाव हुआ है जो यूएसए टुडे के बेसबॉल ब्लॉग में सामग्री पर टिप्पणी करने की आपकी क्षमता को प्रभावित करेगा।

यूएसए टुडे ने अपनी वर्तमान प्रणाली को फेसबुक से टिप्पणी के साथ बदल दिया है। आप अभी भी पुरानी टिप्पणी प्रणाली का उपयोग करके मंच में भाग लेने में सक्षम होंगे, लेकिन आपको कहानी पृष्ठों और ब्लॉग पोस्ट पर टिप्पणियां जमा करने के लिए एक सक्रिय फेसबुक खाते की आवश्यकता होगी।

USATODAY.com प्रक्रिया को सरल बनाने और हमारे टिप्पणी अनुभागों में होने वाली बातचीत को बढ़ाने के लिए बदलाव कर रहा है। जब आप साइट पर जाते हैं और फेसबुक में लॉग इन करते हैं, तो आप आसानी से कहानियों और ब्लॉग पोस्ट पर टिप्पणी कर सकते हैं और साझा कर सकते हैं। आप बातचीत में अपने दोस्तों को भी शामिल कर सकते हैं और-- आपकी फेसबुक सेटिंग्स के आधार पर-- जब कोई आपकी टिप्पणियों का जवाब देगा तो तुरंत सूचना प्राप्त कर सकते हैं।

एक बार जब आप अपने फेसबुक खाते में लॉग इन करते हैं और टिप्पणी करना शुरू कर देते हैं, तो USATODAY.com पर एक अलग लॉगिन बनाए रखने की आवश्यकता नहीं होगी। और यदि आपके पास मौजूदा यू. एस. ए. टुडे लॉगिन है, तो यह इस परिवर्तन के बाद भी काम करता रहेगा; आप टिप्पणी करने के लिए इसका उपयोग नहीं कर पाएंगे। यह देखने के लिए कि फेसबुक टिप्पणी प्रक्रिया कैसे काम करेगी, हमारे नए रोमांस-उपन्यास ब्लॉग, हैप्पी एवर आफ्टर पर जाएँ। यदि आपके पास हमारी कहानियों और पोस्टों पर टिप्पणी जारी रखने के लिए फेसबुक खाता नहीं है, तो आप Facebook.com पर साइन अप कर सकते हैं।

यदि आपके कोई प्रश्न या चिंताएँ हैं, तो हमें फीडबैक @usatoday.com पर ई-मेल करें।

एक या दो वाक्यों का सारांश लिखें।
डेली पिच के पाठकों के लिएः
कृपया इस समाचार लेख को संक्षेप में लिखेंः

दक्षिण कोरियाः उत्तर कोरिया के साथ संबंधों की नीति विफल रही है

उत्तर कोरियाई सैनिक (दाएँ) सितंबर में सीमावर्ती गाँव पनमुनजोम (चोसन डेली न्यूज़) में एक अमेरिकी कोरियाई सैनिक को देखता है।

सियोल, दक्षिण कोरिया (सी. एन. एन.)-दक्षिण कोरिया ने एक ऐसी नीति की निंदा की है जिसमें उत्तर कोरिया के साथ शांतिपूर्ण संबंध बनाने का आह्वान किया गया था।

सियोल के एकीकरण मंत्रालय द्वारा प्रकाशित एक वार्षिक श्वेत पत्र ने एक दशक की लंबी सगाई नीति की निंदा की, जिसकी लागत दक्षिण कोरिया पर 4.5 अरब डॉलर थी।

रिपोर्ट में बुधवार को कहा गया कि इस नीति ने उत्तर कोरिया की "विकृत" नीतियों को नहीं बदला।

चोसन इल्बो अखबार ने श्वेत पत्र के हवाले से कहा, "पिछले एक दशक में बाहरी विकास के बावजूद, अंतर-कोरियाई संबंधों की गुणवत्ता और प्रक्रिया के मामले में जनता से आलोचना हो रही है।" "वास्तव में वे उत्तर के साथ तेजी से मोहभंग हो गए हैं और सुरक्षा के बारे में अधिक चिंतित हो गए हैं क्योंकि उत्तर ने अपने परमाणु हथियार कार्यक्रम को जारी रखा है।"

दक्षिण कोरियाई युद्धपोत, चेओनान, जिसने इस साल की शुरुआत में 46 नाविकों को मार डाला, के डूबने से पता चला कि उत्तर "... सहयोग और सुलह के पक्ष में अपनी बाहरी नीति के बावजूद पूरे कोरियाई प्रायद्वीप को साम्यवादी बनाने की रणनीति के आधार पर एक पुनर्मिलन सिद्धांत को लगातार बनाए हुए है।"

मंत्रालय ने समाचार पत्र की रिपोर्ट की पुष्टि की।

सनशाइन पॉलिसी ईसप की कहानी पर आधारित है जिसमें कहा गया है कि एक गर्म धूप एक आदमी को ठंडा हवा के विफल होने के बाद अपना कोट उतारने के लिए मजबूर करती है। यह 1998 और 2008 के बीच चला।

इसने दशकों की रोकथाम को उलट दिया, लेकिन 2008 में सियोल में रूढ़िवादी ली म्युंग-बाक सरकार के सत्ता में आने पर इसे उलट दिया गया।

एकीकरण मंत्रालय की उप प्रवक्ता मून जोंग-वू ने कहा, "इस सरकार का ध्यान सिद्धांत-आधारित आदान-प्रदान और सहयोग पर अधिक है।" हम अंतर-कोरियाई संबंधों के माध्यम से शांति और सुरक्षा को बढ़ावा देना चाहते हैं-यही सर्वकालिक लक्ष्य है।

जबकि ली सरकार के पदभार संभालने के बाद से दोनों कोरियाओं के बीच वर्तमान संबंध ठंडे रहे हैं, और इस मार्च में नौसेना के डूबने के बाद से बर्फबारी हो रही है, उत्तर कोरियाई परमाणु और मिसाइल परीक्षणों और दो घातक नौसैनिक संघर्षों सहित "धूप" के चरम पर भी महत्वपूर्ण तनाव था।

हालाँकि, सनशाइन नीति के परिणामस्वरूप, उत्तर कोरिया में दक्षिणी पर्यटकों के लिए माउंट कुमगांग में एक एन्क्लेव और दो अंतर-कोरियाई शिखर सम्मेलनों की स्थापना हुई। पर्यटक एन्क्लेव 2008 से बंद है जब एक दक्षिणी पर्यटक को एक उत्तरी सैनिक द्वारा गोली मार दी गई थी।

आज, "धूप" का अंतिम मूर्त अवशेष केसोंग औद्योगिक क्षेत्र है, जो उत्तर कोरिया के ठीक अंदर एक कारखाना उद्यान है, जहाँ 110 दक्षिणी कंपनियां 40,000 से अधिक उत्तर कोरियाई श्रमिकों को रोजगार देती हैं।

कुछ पंडितों का कहना है कि कोरिया-अमेरिका गठबंधन में टूटने से सियोल की 1998-2008 की सगाई नीति कमजोर हो गई थी।

उत्तर कोरिया के नेता किम जोंग-इल की जीवनी लिखने वाले माइक ब्रीन ने कहा, "आपके पास एक बहुत ही रूढ़िवादी अमेरिकी राष्ट्रपति के समय कोरिया में अब तक के सबसे उदार राष्ट्रपति थे, जिन्होंने सोचा था कि उत्तर कोरियाई लोगों को समायोजित करना कोई रास्ता नहीं है।"

आज सियोल के नीतिगत उद्देश्य स्पष्ट हैं, उनके परिणाम और भी कम हैं।

कोरिया इंस्टीट्यूट फॉर नेशनल यूनिफिकेशन के डॉ. चोई जिन-वूक ने कहा, "मैं कहूंगा कि वर्तमान दक्षिण कोरियाई नीति उत्तर कोरिया के परमाणु निरस्त्रीकरण और खुलेपन पर आधारित है।" "इस नीति की प्रमुख आलोचना यह है कि यह नादानी है।"

हालांकि उत्तर कोरिया के परमाणु निरस्त्रीकरण पर छह-पक्षीय वार्ता अधर में है, सियोल प्योंगयांग के साथ संचार के कुछ माध्यमों को बनाए रखता है। एकीकरण मंत्रालय ने गुरुवार को घोषणा की कि दक्षिण मानवीय मुद्दों और अंतर-कोरियाई पर्यटन परियोजनाओं को फिर से शुरू करने पर उत्तर के साथ रेड क्रॉस वार्ता में भाग लेगा।

और "धूप" के कुछ स्थायी लाभ थे।

ब्रीन ने कहा, "इसका कोई ठोस परिणाम नहीं निकला, लेकिन इसने दक्षिण कोरियाई लोगों को उनकी साम्यवाद विरोधी शिक्षा की कमियों को दूर करने में मदद की।"

सारांशः
दक्षिण कोरिया ने उत्तर कोरिया के साथ शांतिपूर्ण संबंधों का आह्वान करने वाली नीति की विफलता के रूप में निंदा की है।
रानी विक्टोरिया के बारे में एक सवाल पूछें।
विक्टोरिया किसे इतना नापसंद करती थी कि रानी बनने के बाद उसने उसे अपनी उपस्थिति से प्रतिबंधित कर दिया?
पृष्ठभूमिः शिकागो एक अमेरिकी रॉक बैंड है जिसका गठन 1967 में शिकागो, इलिनोइस में द शिकागो ट्रांजिट अथॉरिटी के रूप में किया गया था, 1970 में नाम को छोटा करने से पहले। स्व-वर्णित "हॉर्न के साथ रॉक एंड रोल बैंड" एक राजनीतिक रूप से आवेशित, कभी-कभी प्रयोगात्मक, रॉक बैंड के रूप में शुरू हुआ और बाद में मुख्य रूप से नरम ध्वनि में चला गया, जिससे कई हिट गाथागीतें उत्पन्न हुईं। समूह के पास 1970 और 1980 के दशक में हिट की एक स्थिर धारा थी। कम से कम 2008 के बाद से, बिलबोर्ड ने शिकागो को एकल चार्ट की सफलता में "अब तक का सबसे महान" अमेरिकी बैंड दिखाया है, और 2015 के बाद से, एल्बम चार्ट की सफलता में भी "अब तक का सबसे महान" अमेरिकी बैंड है।
संदर्भः वर्ष 1978 की शुरुआत गुरसिओ के साथ विभाजन के साथ हुई। शिकागो ने अपने पिछले पांच स्टूडियो एल्बम शिकागो VI, VII, VIII, X और XI रिकॉर्ड किए थे, और गुरसियो के कैरिबोउ रैंच में दो टेलीविजन विशेष बनाए थे। बाद के वर्षों में, बैंड के सदस्यों ने गुरसिओ द्वारा कैरिबोउ रैंच की खरीद का हवाला दिया, विशेष रूप से उनका एहसास कि गुरसिओ के पास कैरिबोउ रैंच खरीदने के लिए पर्याप्त पैसा था, एक निर्माता के रूप में उनके साथ उनके मोहभंग के लिए एक योगदान कारक के रूप में। उन्हें लगा कि उसने उनका आर्थिक रूप से लाभ उठाया है। फिर उसी वर्ष 23 जनवरी को, कैथ की एक बंदूक से दुर्घटनावश, खुद को गोली लगने से मौत हो गई, जिसके बारे में उन्हें लगता था कि उसे उतार दिया गया था। डॉक सेवेरिन्सन, जो उस समय जॉनी कार्सन अभिनीत द टुनाइट शो के लिए बैंडलीडर थे और समूह के एक दोस्त थे, कैथ के अंतिम संस्कार के बाद उनसे मिलने गए और उन्हें जारी रखने के लिए प्रोत्साहित किया। लेखक जिम जेरोम के अनुसार, इस यात्रा ने उन्हें "पीछे हटा दिया" और उन्हें आगे बढ़ने का निर्णय लेने में मदद की। कैथ के लिए 30 से अधिक संभावित प्रतिस्थापनों का परीक्षण करने के बाद, शिकागो ने गिटारवादक और गायक-गीतकार डॉनी डैकस को चुना। संगीतमय हेयर के लिए फिल्मांकन करते समय, वह अप्रैल 1978 में हॉट स्ट्रीट्स एल्बम के लिए समय पर बैंड में शामिल हो गए। इसका ऊर्जावान लीड-ऑफ एकल, "अलाइव अगेन", शिकागो को शीर्ष 15 में वापस ले आया; पांको ने इसे "मूल रूप से एक प्रेम गीत के रूप में लिखा था, लेकिन अंततः ऊपर से चमकते हुए कैथ की मार्गदर्शक भावना की मान्यता के रूप में।" 1978 एल्बम हॉट स्ट्रीट्स का निर्माण फिल रेमोन ने किया था। यह एक संख्या के बजाय एक शीर्षक के साथ शिकागो का पहला एल्बम था; और बैंड का पहला एल. पी. था जिसमें बैंड की एक तस्वीर (फोटोग्राफर नॉर्मन सीफ द्वारा शूट की गई) कवर पर प्रमुखता से प्रदर्शित की गई थी (सर्वव्यापी लोगो के आकार के साथ)। इन दोनों चालों को कई लोगों ने इस बात के संकेत के रूप में देखा कि कैथ की मृत्यु के बाद बैंड बदल गया था। कुछ हद तक, बैंड अपनी बाद की रिलीज़ पर पुरानी नामकरण योजना में लौट आया, हालांकि अधिकांश शीर्षकों पर अब रोमन अंकों के बजाय अरबी अंक होंगे। हॉट स्ट्रीट्स, बैंड का 12वां एल्बम, नंबर एक पर पहुंच गया। बिलबोर्ड चार्ट पर 12; यह शिकागो की पहली रिलीज़ थी जो शीर्ष 10 में जगह बनाने में विफल रही। रिलीज ने कैथ द्वारा पसंदीदा जैज़-रॉक निर्देशन से कुछ दूर और अधिक पॉप गीतों और गाथागीतों की ओर एक कदम को भी चिह्नित किया। डैकस 1979 के एल्बम शिकागो 13 के माध्यम से बैंड के साथ रहा, और 2003 से राइनो रिकॉर्ड्स शिकागो बॉक्स सेट में शामिल डीवीडी पर एक प्रचार वीडियो में भी दिखाया गया है। रामोन द्वारा फिर से निर्मित, यह समूह का पहला स्टूडियो एल्बम था जिसमें शीर्ष 40 हिट नहीं था। एल्बम के रिलीज़ होने के तुरंत बाद डैकस ने बैंड छोड़ दिया।
प्रश्नः उनकी मृत्यु कैसे हुई?

जवाबः
एक बंदूक से एक दुर्घटनावश, आत्म-प्रेरित बंदूक की गोली का घाव जिसे वह समझता था कि उतार दिया गया था।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। आधारः "रात के खेल में, जैसे-जैसे खेल आगे बढ़ता है, आपको लिखना पड़ता है।" यदि यह आधार सच है, तो यह हमें इस बारे में क्या बताता है कि क्या इसमें यह परिकल्पना शामिल है कि "एक रात के खेल में, आपको प्रेस में जाने के लिए कहानी को समय पर पूरा करना होगा?"

संभावित उत्तरः ए. हां बी. सी. नहीं कहना संभव नहीं है।
बी.
लेखः अपने ऑनलाइन रैफल प्लेटफॉर्म को चुनने के बाद, तय करें कि आप अपनी रैफल प्रक्रिया को कैसे प्रारूपित करना चाहते हैं। आपके टिकट के विकल्प आपके रैफल के प्रारूप और विशिष्टताओं पर निर्भर करते हैं। उदाहरण के लिए, यदि आप सोशल मीडिया का उपयोग कर रहे हैं, तो आप चाह सकते हैं कि उपयोगकर्ता आपके खाते को फॉलो करें, जैसे कि आपकी पोस्ट, आपकी पोस्ट को फिर से साझा करें, और/या टिप्पणियों में 1-5 दोस्तों को टैग करें। यदि आप किसी वेबसाइट का उपयोग कर रहे हैं, तो आप या तो प्रत्येक टिकट को किसी भी पुरस्कार के लिए गिन सकते हैं या अपने द्वारा प्रदान किए जाने वाले प्रत्येक पुरस्कार के लिए अलग-अलग टिकट रख सकते हैं। उदाहरण के लिए, आपके टिकट की कीमत 10 डॉलर में 30 टिकट या 25 डॉलर में 100 टिकट हो सकती है। अधिकांश ऑनलाइन रैफल साइटें आपको ऑनलाइन टिकटों के अलावा मुद्रित टिकट बेचने की भी अनुमति देती हैं। आप अपने समग्र रैफल लक्ष्यों के आधार पर 1 या कई पुरस्कार चुन सकते हैं। एक ऐसा पुरस्कार चुनें जिसे आप अपने दानदाताओं को देना चाहते हैं, और अपनी पोस्ट के साथ इसकी एक तस्वीर शामिल करें। दानदाताओं को भाग लेने के लिए लुभाने के लिए एक संक्षिप्त विवरण लिखना भी सहायक है। उदाहरण के लिए, आप उपहार प्रमाण पत्र, खेल स्मृति चिन्ह और इलेक्ट्रॉनिक उपकरण प्रदान कर सकते हैं। टिकट बेचना बंद करने और अपनी राफल ड्राइंग करने के लिए एक तारीख और समय चुनें। आप जब तक चाहें अपना रैफल जारी रख सकते हैं। विशिष्ट समय सीमा में सोशल मीडिया रैफल्स के लिए 1-2 सप्ताह या ऑनलाइन रैफल्स के लिए 1-2 महीने शामिल हैं। आपकी समय सीमा जितनी बड़ी होगी, उतना ही अधिक दान या शेयर आप जमा कर सकते हैं। जैसे ही आप अपने रैफल या पोस्ट की योजना बनाते हैं, दानदाताओं/उपयोगकर्ताओं को आपके रैफल के बारे में जानने के लिए आवश्यक जानकारी प्रदान करें, जैसे कि आप क्या रैफल कर रहे हैं, आप रैफल क्यों ले रहे हैं, और आपके बारे में व्यक्तिगत जानकारी। उन्हें आपके उद्देश्य या संगठन को दान करने के लिए प्रेरित करने में मदद करने के लिए जानकारी सूचीबद्ध करें। उदाहरण के लिए, यदि आप स्तन कैंसर के लिए पैसे जुटा रहे हैं, तो कुछ इस तरह लिखें, "2015 में मेरी माँ के स्तन कैंसर से निधन के बाद, मैं अधिक से अधिक परिवारों की मदद करने के लिए प्रतिबद्ध हूं। राफल टिकट खरीदकर, आपके दान से यह सुनिश्चित होता है कि हम सहायता प्रदान करना जारी रख सकते हैं। हम दान जुटाने में मदद करने के लिए पिट्सबर्ग स्टीलर्स की हस्ताक्षरित जर्सी के लिए एक रैफल की मेजबानी कर रहे हैं, और प्रत्येक टिकट की कीमत $3 है। "यदि आप अपने इंस्टाग्राम पेज पर कलाकृति के लिए एक उपहार की मेजबानी कर रहे हैं, तो कुछ इस तरह लिखें," मैं पोर्टलैंड में रहने वाला एक कलाकार हूं, या अपने अनुयायियों को वापस देना चाहता हूं। इस पोस्ट को साझा करके और पसंद करके, आपको एक मूल 8x10 पेंटिंग जीतने के लिए प्रवेश दिया जाता है। जीतने के अवसर के लिए 1-500 के बीच की संख्या के साथ टिप्पणी करें। "यदि आप चाहते हैं, तो अपने धन उगाहने के लक्ष्य को सूचीबद्ध करें। उदाहरण के लिए, यदि आप किसी व्यक्तिगत ऑपरेशन के लिए 10,000 डॉलर जुटाना चाहते हैं, तो उसे अपनी रैफल वेबसाइट पर सूचीबद्ध करें। यदि आप 500 फॉलोअर्स प्राप्त करना चाहते हैं, तो इसे अपने फेसबुक पोस्ट में लिखें। अपनी पोस्ट को पूरा करने या अपनी वेबसाइट के लिए सभी आवश्यक जानकारी दर्ज करने के बाद, आप इसे प्रकाशित करने के लिए तैयार हैं। यह आपके रैफल को लाइव बनाता है, और उपयोगकर्ता अपना पैसा दान करना या आपकी पोस्ट साझा करना शुरू कर सकते हैं। अपनी पोस्ट प्रकाशित करने से पहले, सुनिश्चित करें कि आपकी सभी जानकारी सही और त्रुटि-मुक्त है।
यह लेख किस बारे में है, इसका सारांश क्या है?
अपने रैफल टिकट विकल्प चुनें। विजेता को पुरस्कार देने के लिए पुरस्कारों का चयन करें। अपने रैफल को बंद करने के लिए एक अंतिम समय चुनें। अपने उपहार या राफल के लिए एक विवरण लिखें। जब आप सभी जानकारी का विवरण दें तो अपनी पोस्ट या वेबसाइट प्रकाशित करें।
एक प्लेऑफ़ बर्थ हासिल करने और फाल्कन्स के खिलाफ अपनी सप्ताह 3 की हार का बदला लेने के लिए, सेंट्स ने सोमवार रात के रीमैच के लिए अटलांटा की यात्रा की। न्यू ऑरलियन्स ने पहले क्वार्टर में देर से गैरेट हार्टले द्वारा 52 गज की दूरी से एफ. जी. को लात मारने के साथ पहला स्कोर किया। आर. बी. पियरे थॉमस 2-यार्ड टी. डी. दौड़ के साथ सेंट्स की बढ़त में जोड़ देंगे; हालाँकि, अटलांटा रॉडी व्हाइट को मैट रेयान 7-यार्ड टी. डी. पास के साथ जवाब देगा ताकि बढ़त को तीन तक काट दिया जा सके। गोलरहित तीसरे क्वार्टर के बाद, फाल्कन्स ने बढ़त बना ली और चौन्सी डेविस ने टचडाउन के लिए 26 गज की दूरी तय की। न्यू ऑरलियन्स ने चौथे में देर से जिमी ग्राहम को ड्रू ब्रीज 6-यार्ड टीडी पास के साथ बढ़त हासिल की। अटलांटा ने वापस आने का प्रयास किया; हालाँकि, न्यू ऑरलियन्स ने जीत को बरकरार रखा। जीत के साथ, सेंट्स ने 11-4 तक सुधार किया और एक प्लेऑफ़ बर्थ हासिल की, जो एन. एफ. सी. दक्षिण में लगातार प्लेऑफ़ में भाग लेने वाली पहली टीम बन गई।
इस सवाल का जवाबः किस टीम ने टचडाउन के लिए एक पास को रोका?
अटलांटा
इस परिच्छेद का सही अंत खोजें।

एसोसिएटेड प्रेस रिपोर्टर द्वारा प्रकाशितः 16:00 ई. एस. टी., 21 अक्टूबर 2013। अद्यतनः 16:09 ई. एस. टी., 21 अक्टूबर 2013 एक एफ. बी. आई. एजेंट ने सोमवार को एक जूरी को बर्नार्ड मैडॉफ की 2008 की गिरफ्तारी के बारे में बताया क्योंकि सरकार ने यह साबित करने की कोशिश करने के लिए सबूत प्रस्तुत करना शुरू कर दिया कि उनके पांच पूर्व कर्मचारियों ने उन्हें अपनी अरबों डॉलर की धोखाधड़ी करने में मदद की। एजेंट थियोडोर कैसिओपी ने कहा कि वह 10 दिसंबर, 2008 की शाम को घर पर टेलीविजन देख रहे थे, जब एक पर्यवेक्षक ने उनसे संपर्क किया कि मैडॉफ 'इतिहास की सबसे बड़ी पोंजी योजना चला रहा होगा।' उन्होंने कहा कि वह और तीन अन्य एजेंट अगली सुबह मैडॉफ के मैनहट्टन अपार्टमेंट में गए और उन्हें गिरफ्तार करने से पहले एक घंटे तक उनका साक्षात्कार लिया। 75 वर्षीय मैडॉफ 2009 में धोखाधड़ी के आरोपों में दोषी ठहराए जाने के बाद 150 साल की जेल की सजा काट रहा है।

'जब मैंने कहा,' हम यहाँ यह पता लगाने के लिए हैं कि क्या कोई निर्दोष स्पष्टीकरण है, '

विकल्पः
- एसोसिएटेड प्रेस ने कहा, 'कोई निर्दोष स्पष्टीकरण नहीं है,' एजेंट ने लिखा।
- बर्नार्ड मैडॉफ ने कहा, 'कोई निर्दोष स्पष्टीकरण नहीं है,' एजेंट ने लिखा।
- बर्नी मैडॉफ ने कहा, 'कोई निर्दोष स्पष्टीकरण नहीं है,' एजेंट ने लिखा।
- एफ. बी. आई. ने कहा, 'कोई निर्दोष स्पष्टीकरण नहीं है,' एजेंट ने लिखा।
- मैडॉफ ने कहा, 'कोई निर्दोष स्पष्टीकरण नहीं है,' एजेंट ने लिखा।
- मैनहट्टन ने कहा, 'कोई निर्दोष स्पष्टीकरण नहीं है,' एजेंट ने लिखा।
- पोंजी योजना ने कहा, 'कोई निर्दोष स्पष्टीकरण नहीं है,' एजेंट ने लिखा।
- थियोडोर कैसिओपी ने कहा, 'कोई निर्दोष स्पष्टीकरण नहीं है,' एजेंट ने लिखा।
- संयुक्त राज्य अमेरिका ने कहा, 'कोई निर्दोष स्पष्टीकरण नहीं है,' एजेंट ने लिखा।
बर्नार्ड मैडॉफ ने कहा, 'कोई निर्दोष स्पष्टीकरण नहीं है,' एजेंट ने लिखा।
ओरोविल, कैलिफोर्निया सीए में एक अच्छा सौर पैनल स्थापना प्रदाता कौन सा है?
अल्बानी, कैलिफोर्निया सीए में एक उपयुक्त सौर पैनल स्थापना प्रदाता कौन सा है?
बहुविकल्पीय समस्याः क्या आप कहेंगे कि ये प्रश्न समान हैं?
अपना उत्तर चुनेंः ए. नहीं. बी. हाँ।
ए.
क्या निम्नलिखित वाक्य की भावना सकारात्मक या नकारात्मक है (अंत में विकल्प देखें)?
अद्भुत जीवन
इनमें से चुनें -
[ए]. नकारात्मक;
[बी]. सकारात्मक;
[बी]।
बियर्स पर अपनी जीत के बाद, जायंट्स ने फिलाडेल्फिया ईगल्स के साथ एक सप्ताह 14 एन. एफ. सी. ईस्ट रीमैच के लिए लिंकन फाइनेंशियल फील्ड के लिए उड़ान भरी। पहले क्वार्टर में, न्यूयॉर्क जल्दी पीछे रह गया क्योंकि ईगल्स क्यू. बी. डोनोवन मैकनाब ने अवधि के एकमात्र स्कोर के लिए आर. बी. ब्रायन वेस्टब्रुक को 18-यार्ड टी. डी. पास पूरा किया। दूसरे क्वार्टर में, जायंट्स ने करीब आना शुरू कर दिया क्योंकि किकर लॉरेंस टाइन्स 19-यार्ड और 23-यार्ड फील्ड गोल करने में कामयाब रहे। तीसरे क्वार्टर में, फिलाडेल्फिया ने जवाब दिया कि किकर डेविड अकर्स ने 29 गज का मैदानी गोल किया। इसके बाद, न्यूयॉर्क ने क्यू. बी. एली मैनिंग के साथ डब्ल्यू. आर. प्लाक्सिको बर्रेस के लिए 20-यार्ड टी. डी. पास पूरा करने के साथ-साथ टाइन के साथ 23-यार्ड फील्ड गोल करने के साथ बढ़त बना ली। चौथे क्वार्टर में, ईगल्स ने वापसी करने की कोशिश की क्योंकि अकर्स ने 39 गज का मैदानी गोल किया। अंतिम क्षणों में, फिलाडेल्फिया के पास खेल को टाई करने और ओवरटाइम करने का मौका था। सौभाग्य से जायंट्स के लिए, अकर्स जीत और सीज़न-स्वीप को बनाए रखने के लिए 1 सेकंड बाएं के साथ दाएं सीधे 57-यार्ड के फील्ड गोल से चूक गए। 2000 के सुपर बाउल XXXV की उपस्थिति के बाद यह पहली बार था जब न्यूयॉर्क ने 6-सीधे सड़क खेल जीते थे।

लेख के आधार पर इस प्रश्न का उत्तर देंः पहला ईगल्स टचडाउन और पहला जायंट्स टचडाउन कुल कितने गज का था?
इस सवाल का जवाब दीजिए।

ग्रोवर क्लीवलैंड एकमात्र अमेरिकी राष्ट्रपति थे जिन्होंने लगातार कार्यकाल पूरा किया। 23वें राष्ट्रपति ने अपने दो कार्यकालों के बीच किस राष्ट्रपति के रूप में कार्य किया?
बेंजामिन हैरिसन
हावर्ड रोबार्ड ह्यूजेस जूनियर (24 दिसंबर, 1905-5 अप्रैल, 1976) एक अमेरिकी व्यवसायी, निवेशक, रिकॉर्ड-सेटिंग पायलट, फिल्म निर्देशक और परोपकारी थे, जिन्हें अपने जीवनकाल के दौरान दुनिया के सबसे वित्तीय रूप से सफल व्यक्तियों में से एक के रूप में जाना जाता था। उन्होंने पहले एक फिल्म निर्माता के रूप में अपना नाम बनाया, और फिर विमानन उद्योग में एक प्रभावशाली व्यक्ति बन गए। बाद में जीवन में, वह अपने सनकी व्यवहार और एकांतपूर्ण जीवन शैली के लिए जाने गए-कुछ हद तक बिगड़ते जुनूनी-बाध्यकारी विकार (ओ. सी. डी.), कई विमान दुर्घटनाओं से होने वाले पुराने दर्द और बढ़ती बधिरता के कारण होने वाली विषम स्थितियाँ। एक चतुर फिल्म टाइकून के रूप में, ह्यूजेस ने 1920 के दशक के अंत में हॉलीवुड में प्रमुखता प्राप्त की, जब उन्होंने द रैकेट (1928), हेल्स एंजेल्स (1930) और स्कार्फेस (1932) जैसी बड़े बजट और अक्सर विवादास्पद फिल्मों का निर्माण किया।

1940 के दशक से 1950 के दशक के अंत तक, ह्यूजेस टूल कंपनी ने फिल्म उद्योग में कदम रखा जब उसने आर. के. ओ. कंपनियों का आंशिक स्वामित्व प्राप्त किया जिसमें आर. के. ओ. पिक्चर्स, आर. के. ओ. स्टूडियो, आर. के. ओ. थिएटरों के रूप में जाने जाने वाले मूवी थिएटरों की एक श्रृंखला और आर. के. ओ. रेडियो नेटवर्क के रूप में जाने जाने वाले रेडियो स्टेशनों का एक नेटवर्क शामिल था। 1948 में, ह्यूजेस ने फ्लॉयड ओडलम के एटलस कॉर्पोरेशन से 25% बकाया स्टॉक का अधिग्रहण करके, एक संघर्षरत प्रमुख हॉलीवुड स्टूडियो, आर. के. ओ. पर नियंत्रण हासिल कर लिया। स्टूडियो के अधिग्रहण के कुछ हफ्तों के भीतर, ह्यूजेस ने तीन-चौथाई कार्यबल को बर्खास्त कर दिया और छह महीने के लिए उत्पादन बंद कर दिया गया, जिस दौरान प्रत्येक कर्मचारी की जांच की गई जो अपने राजनीतिक झुकाव के संबंध में आर. के. ओ. के साथ रहे। यह सुनिश्चित करने के बाद कि आर. के. ओ. के अनुबंध के तहत सितारों की कोई संदिग्ध संबद्धता नहीं थी, ह्यूजेस पूरी की गई तस्वीरों को फिर से शूटिंग के लिए वापस भेजने की मंजूरी देंगे। यह विशेष रूप से उन महिलाओं के लिए सच था जो उस समय आर. के. ओ. के अनुबंध पर थीं। यदि ह्यूज को लगता है कि उनके सितारे उनकी पसंद के राजनीतिक विचारों का उचित रूप से प्रतिनिधित्व नहीं करते हैं या यदि किसी फिल्म की साम्यवाद विरोधी राजनीति पर्याप्त रूप से स्पष्ट नहीं है, तो उन्होंने इसे बंद कर दिया। 1952 में, माफिया से जुड़े शिकागो स्थित एक समूह को एक असफल बिक्री, जिसे उद्योग में कोई अनुभव नहीं था, ने आर. के. ओ. में स्टूडियो संचालन को और भी बाधित कर दिया। 1953 में, ह्यूजेस संयुक्त राज्य बनाम पैरामाउंट पिक्चर्स, इंक. एंटीट्रस्ट केस के निपटारे के हिस्से के रूप में एक हाई प्रोफाइल मुकदमे में शामिल थे। सुनवाई के परिणामस्वरूप, आर. के. ओ. की अस्थिर स्थिति तेजी से स्पष्ट हो गई। आर. के. ओ. के अल्पांश शेयरधारकों के मुकदमों की एक निरंतर धारा ह्यूजेस के लिए बेहद परेशान करने वाली हो गई थी। उन्होंने उन पर वित्तीय कदाचार और कॉर्पोरेट कुप्रबंधन का आरोप लगाया था। चूंकि ह्यूज मुख्य रूप से कोरियाई युद्ध के वर्षों के दौरान अपने विमान निर्माण और टी. डब्ल्यू. ए. होल्डिंग्स पर ध्यान केंद्रित करना चाहते थे, इसलिए ह्यूज ने अन्य सभी शेयरधारकों को खरीदने की पेशकश की ताकि उनका ध्यान भटक सके। 1954 के अंत तक ह्यूजेस ने लगभग 2 करोड़ 40 लाख डॉलर की लागत से आर. के. ओ. पर लगभग पूर्ण नियंत्रण हासिल कर लिया था, जो तीन दशकों में देखे गए हॉलीवुड स्टूडियो के एकमात्र मालिक के सबसे करीब था। छह महीने बाद, ह्यूजेस ने स्टूडियो को जनरल टायर एंड रबर कंपनी को 2 करोड़ 50 लाख डॉलर में बेच दिया। ह्यूज ने उन चित्रों के अधिकार बरकरार रखे जो उन्होंने व्यक्तिगत रूप से बनाए थे, जिनमें आर. के. ओ. में बनाए गए चित्र भी शामिल थे। उन्होंने जेन रसेल का अनुबंध भी बरकरार रखा। हॉवर्ड ह्यूजेस के लिए, यह चलचित्र उद्योग में उनकी 25 साल की भागीदारी का वास्तविक अंत था। हालांकि, एक वित्तीय जादूगर के रूप में उनकी प्रतिष्ठा बिना किसी नुकसान के उभरी। उस अवधि के दौरान, आर. के. ओ. को ह्यूजेस के कार्यकाल के दौरान ऐसी फिल्मों को बनाने के लिए आवश्यक सीमित बजट के कारण फिल्म नोयर क्लासिक प्रस्तुतियों के घर के रूप में जाना जाने लगा। ह्यूज कथित तौर पर आर. के. ओ. से 6.5 मिलियन डॉलर का व्यक्तिगत लाभ कमाकर चले गए। जनरल टायर मुख्य रूप से टेलीविजन कार्यक्रम के लिए आर. के. ओ. पुस्तकालय के मूल्य का दोहन करने में रुचि रखते थे, भले ही उन्होंने फिल्मों का निर्माण जारी रखने के कुछ प्रयास किए हों। डेढ़ साल की मिश्रित सफलता के बाद, जनरल टायर ने जनवरी 1957 के अंत में आर. के. ओ. में फिल्म निर्माण को पूरी तरह से बंद कर दिया। हॉलीवुड और कल्वर सिटी में स्टूडियो लॉट को उस वर्ष के अंत में देसीलू प्रोडक्शंस को 6.15 मिलियन डॉलर में बेच दिया गया था। विनिर्माण, विमानन, मनोरंजन और आतिथ्य उद्योगों में अपने व्यावसायिक कौशल का विस्तार करने के अलावा, ह्यूज एक सफल अचल संपत्ति निवेशक थे। ह्यूजेस अमेरिकी अचल संपत्ति उद्योग में गहराई से शामिल थे जहाँ उन्होंने लास वेगास और शहर के आसपास के रेगिस्तान दोनों में अविकसित भूमि की विशाल भूमि एकत्र की जो उनके जीवनकाल के दौरान अप्रयुक्त हो गई थी। 1968 में, ह्यूजेस टूल कंपनी ने नॉर्थ लास वेगास एयर टर्मिनल को खरीद लिया। मूल रूप से सुम्मा कॉर्पोरेशन के रूप में जाना जाने वाला, द हॉवर्ड ह्यूजेस कॉर्पोरेशन का गठन 1972 में किया गया था जब ह्यूजेस टूल कंपनी का तेल उपकरण व्यवसाय, जो तब हॉवर्ड ह्यूजेस जूनियर के स्वामित्व में था, न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज में ह्यूजेस टूल नाम के तहत चलाया गया था। इसने "मूल" ह्यूजेस टूल के शेष व्यवसायों को एक नया कॉर्पोरेट नाम सुम्मा अपनाने के लिए मजबूर किया। "सुम्मा" नाम-"उच्चतम" के लिए लैटिन-को स्वयं ह्यूजेस की मंजूरी के बिना अपनाया गया था, जिन्होंने व्यवसाय में अपना नाम रखना पसंद किया, और एचआरएच प्रॉपर्टीज (ह्यूजेस रिसॉर्ट्स एंड होटल्स के लिए, और अपने स्वयं के आद्याक्षरों के लिए भी) का सुझाव दिया। 1988 में, सुम्मा ने हॉवर्ड ह्यूजेस की दादी, जीन अमेलिया समरलिन के नाम पर एक मास्टर-प्लान्ड समुदाय, समरलिन के लिए योजनाओं की घोषणा की। शुरू में डेजर्ट इन में रहते हुए, ह्यूज ने अपना कमरा खाली करने से इनकार कर दिया, और इसके बजाय पूरे होटल को खरीदने का फैसला किया। ह्यूजेस ने लास वेगास रियल एस्टेट, होटल और मीडिया आउटलेट्स को शामिल करने के लिए अपने वित्तीय साम्राज्य का विस्तार किया, अनुमानित $30 करोड़ खर्च किए, और कई प्रसिद्ध होटलों, विशेष रूप से संगठित अपराध से जुड़े स्थानों पर कब्जा करने के लिए अपनी काफी शक्तियों का उपयोग किया। वह जल्द ही लास वेगास के सबसे शक्तिशाली लोगों में से एक बन गए। उन्होंने लास वेगास की छवि को इसकी वाइल्ड वेस्ट जड़ों से एक अधिक परिष्कृत महानगरीय शहर में बदलने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई। ह्यूजेस 7 जुलाई, 1946 को कल्वर सिटी, कैलिफोर्निया में ह्यूजेस हवाई क्षेत्र के पास प्रोटोटाइप U.S. सेना वायु सेना टोही विमान, XF-11 की पहली उड़ान का प्रदर्शन करते हुए एक और निकट-घातक विमान दुर्घटना में शामिल थे। एक तेल रिसाव के कारण एक विपरीत-घूमने वाले प्रोपेलर ने पिच को उलट दिया, जिससे विमान तेजी से जांघ लेता है और तेजी से ऊंचाई खो देता है। ह्यूजेस ने विमान को लॉस एंजिल्स कंट्री क्लब गोल्फ कोर्स में उतारकर बचाने का प्रयास किया, लेकिन पाठ्यक्रम में पहुंचने से कुछ ही सेकंड पहले, एक्सएफ-11 नाटकीय रूप से गिरने लगा और कंट्री क्लब के आसपास के बेवर्ली हिल्स पड़ोस में दुर्घटनाग्रस्त हो गया। जब एक्सएफ-11 अंततः तीन घरों को नष्ट करने के बाद रुक गया, तो ईंधन टैंकों में विस्फोट हो गया, जिससे विमान और 808 नॉर्थ व्हिटियर ड्राइव में पास के एक घर में आग लग गई, जिसका स्वामित्व लेफ्टिनेंट कर्नल चार्ल्स ई. मेयर के पास था। ह्यूजेस खुद को जलते हुए मलबे से बाहर निकालने में कामयाब रहे लेकिन विमान के बगल में लेट गए जब तक कि उन्हें मरीन मास्टर सार्जेंट विलियम एल. डर्किन द्वारा बचाया नहीं गया, जो उस क्षेत्र में दोस्तों से मिलने गए थे। दुर्घटना में ह्यूज को काफी चोटें आईं, जिनमें एक कुचली हुई कॉलर हड्डी, कई टूटी हुई पसलियां, टूटे हुए बाएं फेफड़े के साथ कुचली हुई छाती, अपने दिल को छाती गुहा के दाईं ओर स्थानांतरित करना और कई थर्ड-डिग्री जलना शामिल हैं। अक्सर बताई जाने वाली एक कहानी में कहा गया है कि ह्यूजेस ने कृतज्ञता के संकेत के रूप में अपने शेष जीवन के लिए मरीन साप्ताहिक को एक चेक भेजा। हालांकि, डर्किन की बेटी ने इस बात से इनकार किया कि उन्हें ह्यूज के बचाव से कोई पैसा मिला था। अपनी शारीरिक चोटों के बावजूद, ह्यूजेस को गर्व था कि उनका दिमाग अभी भी काम कर रहा था। जैसे ही वह अपने अस्पताल के बिस्तर पर लेटा, उसने फैसला किया कि उसे बिस्तर का डिज़ाइन पसंद नहीं आया। उन्होंने संयंत्र के इंजीनियरों से गर्म और ठंडे बहते पानी से लैस एक अनुकूलित बिस्तर तैयार करने के लिए कहा, जो छह खंडों में बनाया गया है, और पुश-बटन समायोजन के साथ 30 विद्युत मोटरों द्वारा संचालित है। अस्पताल के बिस्तर को ह्यूजेस द्वारा विशेष रूप से गंभीर जलने की चोटों के साथ चलने के कारण होने वाले दर्द को कम करने के लिए डिज़ाइन किया गया था। हालाँकि उन्होंने कभी भी उस बिस्तर का उपयोग नहीं किया जिसे उन्होंने डिज़ाइन किया था, ह्यूजेस के बिस्तर ने आधुनिक अस्पताल के बिस्तर के लिए एक प्रोटोटाइप के रूप में काम किया। ह्यूज के डॉक्टरों ने उनके ठीक होने को लगभग चमत्कारिक माना। हालांकि, ह्यूज का मानना था कि न तो चमत्कार और न ही आधुनिक चिकित्सा ने उनके ठीक होने में योगदान दिया, इसके बजाय यह दावा करते हुए कि ताजे संतरे के रस के प्राकृतिक जीवन देने वाले गुण जिम्मेदार थे। कई लोग अफीम पर उनकी दीर्घकालिक निर्भरता का श्रेय उनके ठीक होने के दौरान दर्द निवारक के रूप में कोडीन के उपयोग को देते हैं। बाद में उन्होंने जो ट्रेडमार्क मूंछें पहनी थीं, उनका उपयोग दुर्घटना के परिणामस्वरूप उनके ऊपरी होंठ पर एक निशान को छिपाने के लिए किया गया था। निम्नलिखित लेख के उद्धरण का उपयोग करके इस प्रश्न का उत्तर देंः

क्या केवल यही उनकी चोटें थीं?
अपने दिल को छाती की गुहा के दाईं ओर स्थानांतरित करना, और कई तीसरी डिग्री जलना।
निम्नलिखित लेख के लिए कुछ मुख्य बातें लिखेंः

रेवरेंड वेन डल्सन ने लॉफ्टन बैपटिस्ट चर्च के बगल में अपने नए परिवार के घर के लिए रास्ता बनाने के लिए शवों को निकालने के बाद पड़ोसियों को नाराज कर दिया है। एक पादरी ने चर्च के बगल में अपने नए परिवार के घर के लिए रास्ता बनाने के लिए शवों को निकालने के बाद पड़ोसियों को नाराज कर दिया है। बच्चों सहित निवासियों ने देखा कि 1860 से पहले के विश्राम स्थलों से हड्डियों को खोदा गया था और ले जाने से पहले ताबूतों में स्थानांतरित कर दिया गया था। उनका कहना है कि वे इस मामले पर रेवरेंड वेन डल्सन और लॉफ्टन बैपटिस्ट चर्च की संवेदनशीलता की कमी से नाराज हैं और दावा करते हैं कि यह कदम पैसे से प्रेरित है। स्थानीय लोगों का दावा है कि एसेक्स चर्च से कुछ ही दूरी पर एक पूरी तरह से अच्छा चार बेडरूम वाला मैनसे पिछले साल परियोजना के वित्तपोषण के लिए £630,000 में बेचा गया था और पूरा होने पर नए की कीमत £1 मिलियन से अधिक हो सकती है। अंडरराइटर कॉलिन हार्ट, 50, जिनके परिवार का घर चर्च में है, ने कहाः 'मुझे इस बात से नफरत है कि कपड़े के एक कथित आदमी को उनके अंतिम विश्राम स्थान से शवों को खोदने के लिए जाना चाहिए। स्थानीय लोगों ने अपने प्रियजनों को इस चर्च को सौंपा है और वे इस तरह से व्यवहार करते हैं। "उनकी 48 वर्षीय पत्नी जूली ने कहाः 'शांति से आराम करने के लिए क्या हुआ? हम पीछे से एक जे. सी. बी. की आवाज़ से जाग गए और आप उन्हें पीछे के बगीचे से ताबूतों को भरते हुए देख सकते थे। "चार बच्चों की माँ सिमोन कोहेन, 52, ने कहाः" मुझे सबसे अधिक परेशान करने वाली बात यह थी कि जब उन्होंने हड्डियों को ताबूतों में स्थानांतरित किया, तो बच्चे सब कुछ देख सकते थे। "चर्च को साइट को विकसित करने की अनुमति दिए जाने के बाद पंक्ति शुरू हुई। एपिंग फॉरेस्ट काउंसिल ने चर्च में एक प्लेग्रुप के लिए एक विस्तार को मंजूरी दी, लेकिन घर के लिए योजनाओं को अस्वीकार कर दिया क्योंकि यह क्षेत्र के अनुरूप नहीं था। हालाँकि, इसे योजना निरीक्षक से अपील करने पर पलट दिया गया था। बच्चों सहित निवासियों ने देखा कि 1860 से पहले के विश्राम स्थलों से हड्डियों को खोदा गया था और ले जाने से पहले ताबूतों में स्थानांतरित कर दिया गया था। अक्टूबर 2013 में सुबह 5 बजे श्रमिकों और एक जे. सी. बी. की आवाज़ से पड़ोसी जाग गए, जिसने नर्सरी के लिए रास्ता बनाने के लिए बच्चों के साथ दबी महिलाओं सहित 25 शवों को निकालने में दो सप्ताह बिताए। न्याय मंत्रालय द्वारा एक निष्कासन लाइसेंस दिया गया था और परियोजना वसंत में पूरी हो गई थी। घर पर काम शुरू हो गया लेकिन और शव मिलने और एक और लाइसेंस मांगने के बाद इसे निलंबित कर दिया गया। एक विवाहित पिता श्री डल्सन ने इस मामले पर टिप्पणी करने से इनकार कर दिया है। लेकिन चर्च ने एक बयान में कहा कि वह 'समुदाय की सेवा' के लिए £550,000 का निवेश कर रहा था और इसके कारण हुए किसी भी अपराध से दुखी था। इसने आगे कहाः 'हमने न्याय मंत्रालय और स्थानीय पर्यावरण स्वास्थ्य अधिकारी के साथ काम किया है और पत्र के लिए उनके दिशानिर्देशों का पालन किया है।

मुख्य बातेंः
लॉफ्टन बैपटिस्ट चर्च रेवरेंड वेन डल्सन के लिए घर बना रहा है। पड़ोसियों ने संपत्ति के लिए रास्ता बनाने के लिए 1860 से पहले की कब्रों को खोदा हुआ देखा। घर के लिए योजनाओं को शुरू में एपिंग वन परिषद द्वारा अस्वीकार कर दिया गया था। योजना निरीक्षक के पास अपील करने पर उन्हें पलट दिया गया।
इस सारांश के आधार पर एक पाठ लिखेंः तेल क्षेत्र अच्छी तरह से संरक्षित मंत्री कहते हैं

पाठः
देश के ऊर्जा मंत्री ने शुक्रवार को प्रकाशित एक साक्षात्कार में कहा कि अल्जेरिया के तेल और गैस क्षेत्र देश को झकझोरने वाली हिंसा से अच्छी तरह से सुरक्षित हैं, यह असामान्य नहीं है कि देश के सबसे उत्पादक क्षेत्र को बख्शा गया है।
इसके बजाय, मैं विशेषाधिकार का यह सवाल इस आधार पर उठा रहा हूं कि सुश्री कॉप्स पर यह हमला स्पष्ट रूप से किसी भी सदन के संसद सदस्य को उनके कर्तव्यों के निर्वहन में बाधा डालने का एक साधन है, चाहे कर्तव्यों को दूसरे स्थान पर पूरा किया जाए या कर्तव्यों को पूरा किया जाए।

क्या हम निम्नलिखित निष्कर्ष निकाल सकते हैं?
अध्यक्ष का संसद के साथ संबंध है।

इनमें से चुनें -
[ए]। हाँ।
[बी]। यह कहना असंभव है।
[सी]। नहीं।
[बी]।
लेखः इस उपकरण पर मीडिया प्लेबैक समर्थित नहीं है
एक साल से अधिक समय तक नए घर की खोज के बाद-पिछले जनवरी में हार्लेक्विन्स के साथ अपने ग्राउंडशेयर को समाप्त करने के फैसले के बाद-इस बात की वास्तविक संभावना थी कि क्लब का 34-सीज़न का इतिहास समाप्त हो जाएगा।
"हम शायद पाँच बार मर चुके थे, वहाँ कोई नाड़ी नहीं थी। मुख्य कोच टोनी रिया ने कहा, "मुझे लगा कि यह काफी बार चला गया है।"
हालांकि, 11वें घंटे के सौदे में, राजधानी के सुपर लीग क्लब ने द हाइव में एक ग्राउंडशेयर और बार्नेट एफ. सी. के साथ एक साझेदारी पर सहमति व्यक्त की, जिसने उन्हें व्यवसाय से बाहर जाने से बचा लिया।
वर्ष के अंत से रिया ने नए अभियान के लिए 15 नए खिलाड़ियों की भर्ती की है, जो उन्हें रविवार को विडनेस वाइकिंग्स में मिल रहा है।
रिया ने बीबीसी लंदन 94.9 को बताया, "हमारे चारों ओर सभी बम फटने के बावजूद, खिलाड़ी और मालिक मजबूत और लचीले रहे हैं और अपना रास्ता आगे बढ़ाया है।"
"अगर आप पीछे मुड़कर देखते हैं तो आप ब्रेन डेड हो जाते हैं।
उन्होंने कहा, "आप इसे अलग तरीके से करना चाहेंगे लेकिन परिस्थितियां ऐसी नहीं थीं। वे वही हैं जो वे हैं। "
रिया लंदन में रग्बी लीग परिदृश्य की एक दिग्गज खिलाड़ी हैं।
उन्होंने राजधानी में दो साल के कार्यकाल के बाद 1996 में ब्रोंकोस के साथ अपना खेल करियर समाप्त किया और क्लब के मुख्य कार्यकारी बने।
ऑस्ट्रेलियाई तब नवंबर 2000 से जुलाई 2006 तक मुख्य कोच थे और जुलाई 2012 में इस पद पर लौट आए जब रॉब पॉवेल को उनके कर्तव्यों से मुक्त कर दिया गया।
एक अतिरेक कार्यक्रम के माध्यम से ब्रोंकोस के साथ रहने वाले कुछ लोगों में से एक होने के कारण, क्योंकि वे अपने भविष्य को सुरक्षित करना चाहते थे, रिया ने तब से ग्रेट ब्रिटेन के पूर्व अंतर्राष्ट्रीय शॉन लॉन्ग और अनुभवी कोच जो ग्रिमा को अपने बैकरूम स्टाफ में शामिल किया है।
उत्तरी लंदन में नए खिलाड़ियों का एक क्रम आया है-यहां तक कि अपने शुरुआती लीग खेल से पहले के सप्ताह में भी ब्रोंकोस ने गुरुवार को तीन खिलाड़ियों को हस्ताक्षरित करते हुए अपनी टीम को मजबूत किया।
रिया ने कहा, "बहुत से लोग मुझसे कहीं अधिक करते हैं, लेकिन मैं यह सुनिश्चित करने की कोशिश कर रही हूं कि उनके पास विश्वास करने के लिए कुछ हो।"
उन्होंने कहा, "मुझे लगता है कि आने वाले खिलाड़ी ही हैं जिन्होंने वास्तव में इसे अपनाया है।
"कभी-कभी आप उन्हें शेड में इस बारे में बात करते हुए सुनते हैं कि भीड़ कैसे बनाई जाए।
"वे बहुत सम्मानजनक, इतने मेहनती और इस तरह के गुणवत्ता वाले ब्लॉक्स हैं।
"जब आप उन्हें हर दिन बेहतर होते देखते हैं तो यह इसके लायक है। हमारे पास भूखे लोग हैं और हमारे पास दृढ़ संकल्प है।
क्लब और उनके अपने भविष्य को लेकर अनिश्चितता के बावजूद खिलाड़ियों ने प्री-सीज़न के शुरुआती हफ्तों में प्रशिक्षण जारी रखा।
नव नियुक्त कप्तान मैट कुक ने कहा, "अभी भी लड़कों का एक अच्छा समूह आ रहा था, यहां तक कि उस अवधि तक जब हमें लगा कि हम मोड़ रहे होंगे।"
"मैं उस समय [ब्रोंकोस प्रोप] ओल्सी क्रास्नीकी के साथ रह रहा था क्योंकि मैं दक्षिण-पश्चिम लंदन में अपने घर से बाहर चला गया था। मुझे पता था कि हम या तो उत्तरी लंदन जा रहे हैं या इससे भी बदतर मैं परिवार के साथ उत्तर की ओर वापस जा रहा हूँ।
"सौभाग्य से ओल्सी ने मुझे कुछ समय के लिए तैयार रखा और यह दर्शाता है कि हमें अपनी टीम में कितने अच्छे लड़के मिले हैं, एक-दूसरे की देखभाल कर रहे हैं।
उन्होंने कहा, "हमने काफी समय तक प्रशिक्षण लिया था जहां हमें अभी भी पता नहीं था कि परिणाम क्या होगा। यह आपके दिमाग में घुसने लगता है कि क्या हम इसे बिना किसी काम के कर रहे थे।
बार्नेट एफ. सी. के साथ सौदा ब्रोंकोस को अंडरहिल में प्रशिक्षण देते हुए और द हाइव में अपने घरेलू मैच खेलते हुए देखेगा।
मधुमक्खियों के मालिक टोनी क्लेनथस ने कभी भी रग्बी लीग खेल में भाग नहीं लिया है, लेकिन उनका तर्क है कि ब्रोंकोस के साथ साझेदारी दोनों क्लबों के लिए फायदेमंद हो सकती है, जो उनका मानना है कि "एक साथ बढ़ सकते हैं"।
क्लेनथस ने कहा, "वे खराब तरीके से थे और उन्हें कुछ मदद की ज़रूरत थी और हम उस समर्थन को प्रदान करने की स्थिति में थे।"
"यह एक ऐसा क्लब था जहाँ सारा बुनियादी ढांचा चला गया था।
"वे राख से फीनिक्स की तरह सामने आए हैं। मैं इसे एक नई शुरुआत के रूप में देखता हूं।
रग्बी यूनियन पक्ष हार्लेक्विन्स के साथ अपने ग्राउंडशेयर के दौरान पिछले सात वर्षों से दक्षिण-पश्चिम लंदन में खेलने के बाद, रिया का कहना है कि थेम्स के उत्तर में बार्नेट में स्विच ने उनके सेट-अप को फिर से सक्रिय कर दिया है।
रिया ने कहा, "अगर आप उस स्थिति के खिलाफ बेंचमार्क कर रहे हैं जहां हम पहले रहे हैं, तो यह बहुत अच्छा है।"
"यह बहुत अच्छे तरीके से है और लोग मुस्कुरा रहे हैं और अपने काम का आनंद ले रहे हैं। हमें इसका उपयोग करने और निर्माण करते रहने की आवश्यकता है।
"यह यहाँ मज़ेदार रहा है। आप बस ऐसा ही करें। कोई नकारात्मक नहीं है।
"एक छोटी सी सूक्ष्मता जो मैंने देखी है वह यह है कि जब आप सड़क पर चल रहे होते हैं तो लोग आपके ट्रैकसूट को कड़ी मेहनत से देखते हैं। यह मजेदार है और वे ब्रोंकोस में कुछ नया देख रहे हैं और आपको बहुत सारे सवाल मिलते हैं।
क्लब लंबे समय से चल रहा है और यह कभी भी विमान यात्रा नहीं रहा है। यह कभी सरल नहीं रहा है
"यह आपको थोड़ा चर्चा देता है, थोड़ा ड्राइव और थोड़ा गर्व भी देता है।"
सर्दियों में कठिनाइयों के बावजूद, ब्रोंकोस एक ऐसे सत्र के लिए बख्शा नहीं जाने के लिए उत्सुक हैं जिसमें निर्वासन को सुपर लीग में फिर से पेश किया गया है।
कुक ने कहा, "यह सभी लड़कों को प्रेरित करता है, भले ही वे युवा लड़के हों और हो सकता है कि उन्हें इस समय अच्छी तरह से पहचाना न जाए।"
"हम नहीं चाहते कि हमें बेकार कहा जाए, बहुत छोटा या पर्याप्त अच्छा न हो। यह वास्तव में अधिक प्रेरणा है।
"" "मुझे पता है कि युवा लोग यह दिखाना चाहते हैं कि हम यहां प्रतिस्पर्धा करने के लिए हैं और किसी के लिए भी यह आसान नहीं होगा।"
रिया के लिए, सुपर लीग अभियान उनके युवा पक्ष के लिए एक "शानदार अवसर" प्रदान करता है।
"यह डरावना नहीं है", उन्होंने कहा।
उन्होंने कहा, "हम सीधे उन कुछ चुनौतियों की ओर बढ़ेंगे जो हमारे सामने हैं और उनका सामना करेंगे।
उन्होंने कहा, "हमने खुद को नहीं लिखा है। मैं समझ सकता हूं कि लोग ऐसा क्यों कहेंगे लेकिन यह हमारी सोच में नहीं आएगा।
"क्लब लंबे समय से चल रहा है और यह कभी भी सादा नौकायन नहीं रहा है। यह कभी भी सरल नहीं रहा है।
ब्रोंकोस में युवाओं और उत्साह की कमी नहीं है, लेकिन सर्दियों में मैदान से बाहर प्रतिकूलता के बाद वे इस मौसम में चरित्र की आगे की परीक्षा की उम्मीद कर सकते हैं।
बीबीसी लंदन 94.9 के इयान रैम्सडेल द्वारा टोनी रिया, मैट कुक और टोनी क्लेनथस के साथ साक्षात्कार।

उपरोक्त लेख का सारांश क्या है?
दिसंबर की शुरुआत में, लंदन ब्रोंकोस प्रशासन के कगार पर था, बेघर था और 16 वरिष्ठ खिलाड़ियों को क्लब छोड़ते देखा था।
मैडोना का जन्म कैथोलिक माता-पिता सिल्वियो एंथनी "टोनी" सिकोन (बी। 1931) और मैडोना लुईस फोर्टिन (सी. 1933-1 दिसंबर, 1963) 16 अगस्त, 1958 को बे सिटी, मिशिगन में। उनके पिता के माता-पिता पैसेंट्रो, इटली के अप्रवासी थे, जबकि उनकी माँ फ्रांसीसी-कनाडाई वंश की थीं। टोनी ने क्रिसलर और जनरल मोटर्स के लिए एक इंजीनियर डिजाइनर के रूप में काम किया। चूँकि मैडोना का नाम उनकी माँ के समान था, इसलिए परिवार के सदस्य उन्हें "लिटिल नोन्नी" कहते थे। उनके दो बड़े भाई हैं, एंथनी (जन्म 1956) और मार्टिन (जन्म 1957), और तीन छोटे भाई-बहन हैं, पाउला (जन्म 1959), क्रिस्टोफर (जन्म 1960), और मेलानी (जन्म 1962)।
यदि इस प्रश्न का उत्तर देना संभव है, तो मेरे लिए इसका उत्तर दें (अन्यथा, "अनुत्तरित" उत्तर दें): मैडोना के दादा-दादी कहाँ से आए थे?
पैसेंट्रो, इटली
लेखः एक अच्छी तारीख आपको अपनी बात पर ले जाती है। वे आपको उन चीजों को करने के लिए मजबूर नहीं करते हैं जो आप नहीं करना चाहते हैं। उन लोगों से सावधान रहें जो जिद करते हैं, जो रोते हैं, या जो जब आप उनके खिलाफ जाते हैं तो आपको लगातार चिढ़ाते हैं। अगर आपकी डेट आपको निराश करती है, भले ही एक मजाक के रूप में, तो हो सकता है कि वे आपको हेरफेर करने की कोशिश कर रहे हों। यदि आपको नजरअंदाज किया जा रहा है, अपमानित किया जा रहा है, या अन्यथा समान नहीं माना जा रहा है, तो तारीख समाप्त करें और सुरक्षित रूप से बाहर निकलें। कोई ऐसा व्यक्ति जो आपकी चापलूसी करता है और आपको परेशान करता है, हो सकता है कि वह भी आपको धोखा देने की कोशिश कर रहा हो। यदि ऐसा लगता है कि प्रशंसा तभी आती है जब आप उनकी इच्छाओं का पालन करते हैं, और जब आप अपने लिए बोलते हैं तो सूख जाते हैं, तो उन पर अविश्वास करें। इसका मतलब यह नहीं है कि जो कोई भी आपके साथ अच्छा व्यवहार करता है वह सुरक्षित है। जिन लोगों पर आप भरोसा करते हैं वे यौन उत्पीड़न के अपराधी हो सकते हैं। यदि आप धीरे-धीरे जा रहे हैं और आपकी तारीख खेल को आगे बढ़ाती रहती है, तो ब्रेक लगा दें। जो आपकी गति का सम्मान नहीं करता है, वह आपकी सुरक्षा की परवाह नहीं करता है। यदि आपकी डेट आपको कुछ ऐसा करने के लिए कहती है जिसे आप नहीं करना चाहते हैं, तो शांति से और स्पष्ट रूप से ना कहें। केवल वही कहें जो सच है, और अतिरिक्त विवरण न दें। उन्हें बेहतर महसूस कराना आपका काम नहीं है। यह महत्वपूर्ण है कि वे सुनें कि आप "नहीं" कहने से नहीं डरते हैं। आप कह सकते हैं, "मैं अब घर जा रहा हूँ।" यदि वे दबाव डालते हैं, तो बस यह कहें कि आप निश्चित हैं, और आपको अन्यथा आश्वस्त होने में कोई दिलचस्पी नहीं है। यदि आप किसी ऐसे व्यक्ति के साथ डेट पर हैं जो आपके ना कहने के बाद कुछ मांगता रहता है, तो उनके साथ एक सीमा निर्धारित करें। समझाएँ कि आपको क्या चाहिए और अगर वे आपकी आवश्यकता को नजरअंदाज कर देते हैं तो क्या होगा। आप कह सकते हैं, "मैंने आपको पहले ही बता दिया था कि मुझे एक और पेय नहीं चाहिए। शराब पीते रहने के लिए आपका स्वागत है, लेकिन अगर आप मुझसे वही पीने की कोशिश करते रहेंगे जो आपने ऑर्डर किया था तो मैं चला जाऊंगा। " यदि आपकी तिथि आपकी सीमा की अनदेखी करती है, तो आपके द्वारा निर्धारित परिणाम पर टिके रहें।

सारांश क्या है?
ध्यान दें कि क्या आपकी तिथि आप पर दबाव डालती है या आपको प्रभावित करती है। किसी पर भी विश्वास न करें जो आपको नशे में डालने की कोशिश कर रहा है। जब आप "नहीं" कहते हैं तो स्पष्ट रहें। सीमाएँ और परिणाम निर्धारित करें।
प्रश्नः किन दो शहरों में प्रेस्बिटेरियन लोग हैं, लेकिन कोई चर्च नहीं है?

क्या कुछ प्रेस्बिटेरियन लोग हैं, लेकिन पेनामा और तोरबा में कोई संगठित प्रेस्बिटेरियन चर्च नहीं हैं, जो दोनों पारंपरिक रूप से एंग्लिकन हैं. इस सवाल का एक अच्छा जवाब है?

विकल्पः
(क) हाँ;
(ख) नहीं;
(ए)।
इस गणित समस्या का समाधान लिखेंः y के लिए-3 * y =-32 + 29 हल करें।
होल्डर्स पोर्टो को ड्रॉ करने के लिए आयोजित किया गया

पोर्टो, पुर्तगाल (स्पोर्ट्स नेटवर्क)-चैंपियंस लीग का खेल मंगलवार को शुरू हुआ और ग्रुप जी और एच में कुछ आश्चर्य थे, क्योंकि वेलेंसिया, इंटर मिलान और चेल्सी सभी विजयी हुए।

बहु-विकल्पीय समस्याः यह पाठ किस बारे में है?
संभावित उत्तरः
[ए]। संसार।
[बी]। खेल।
[सी]। व्यवसाय।
[डी]। विज्ञान/प्रौद्योगिकी।
[बी]।
एकल/बहु-चयन प्रश्नः अगर "तीन लोग बस स्टॉप बेंच पर बैठे हैं", तो क्या हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "तीन लोग बस की प्रतीक्षा कर रहे हैं।"

इनमें से चुनें -
ए) हाँ।
(ख) यह बताना संभव नहीं है।
(ग) नहीं।
बी)।
क्या यह आधार है "एक स्केटबोर्डर सीढ़ियों के बगल में ईंट की दीवार पर चाल चला रहा है". सच है अगर "एक स्केटबोर्डर अपने क्रश को प्रभावित करने की कोशिश कर रहा है"?
संभावित उत्तरः क). हाँ. ख). यह बताना संभव नहीं है. ग). नहीं।
ख)।
दिसंबर 2011 में, यह प्रणाली परीक्षण के आधार पर चालू हुई। इसने 27 दिसंबर से चीन और पड़ोसी क्षेत्र को मुफ्त में नौपरिवहन, स्थिति और समय डेटा प्रदान करना शुरू कर दिया है। इस परीक्षण दौड़ के दौरान, कम्पास 25 मीटर के भीतर स्थिति सटीकता प्रदान करेगा, लेकिन अधिक उपग्रहों के प्रक्षेपण के साथ सटीकता में सुधार होगा। सिस्टम के आधिकारिक लॉन्च पर, इसने सामान्य उपयोगकर्ताओं को निकटतम 10 मीटर तक सटीक स्थिति जानकारी प्रदान करने, 0.2 मीटर प्रति सेकंड के भीतर गति को मापने और 0.02 माइक्रोसेकंड तक सटीक घड़ी समन्वय के लिए संकेत प्रदान करने का वादा किया।
यदि संभव हो तो इस प्रश्न का उत्तर देने का प्रयास करें (अन्यथा "अनुत्तरित" का उत्तर दें): परीक्षण अवधि के दौरान, एन. एस. ई. डब्ल्यू. प्रणाली की स्थिति सटीकता कितने मीटर के भीतर थी?
अनुत्तरित
इस लेख के लिए एक शीर्षक लिखेंः

ओहायो से एक बुरा लिंक्डइन संदेश वायरल हुआ। तस्वीरः जस्टिन सुलिवन/गेट्टी इमेजेस

अगर कभी इस बात का कोई उदाहरण था कि आपको जीवन में उच्च मार्ग क्यों अपनाना चाहिए, तो ओहियो से हाल ही में एक वायरल प्रकरण है। क्लीवलैंड में लगभग 1,000 लिंक्डइन कनेक्शन वाली एक प्रमुख व्यवसायी केली ब्लेज़ेक से हाल ही में एक कॉलेज के स्नातक ने संपर्क किया और सोचा कि क्या ब्लेज़ेक को किसी नौकरी के अवसर के बारे में पता था।

यह एक साहसी कदम था। हाल ही में कॉलेज के स्नातक इस ब्लेज़ेक से नहीं मिले थे, लेकिन यह समझना आसान है कि युवा महिला क्यों जुड़ने की कोशिश करना चाहती थी क्योंकि कॉलेज के स्नातकों के लिए अमेरिकी बेरोजगारी अभी भी अधिक है, और युवाओं के बीच कम रोजगार 37% है। एक अच्छी नौकरी पाने के लिए आपके पास दिल की धड़कन और कॉलेज की डिग्री से अधिक होना चाहिए। और भी बहुत कुछ।

कुछ मैत्रीपूर्ण सलाह देने के बजाय, केली ब्लेज़ेक ने कथित तौर पर लिंक्डइन अनुरोध का जवाब इस प्रकार दियाः

हम कभी नहीं मिले। हमने कभी साथ काम नहीं किया है। वरिष्ठ पेशेवरों के साथ व्यावसायिक संबंध कैसे काम करते हैं, इस बारे में आप काफी युवा और हरित हैं। जाहिरा तौर पर आपने सुना होगा कि मैं एक नौकरी बैंक का निर्माण करता हूं, और फैसला किया है कि यह आपके करियर की संभावनाओं के लिए आश्चर्यजनक रूप से सहायक होगा यदि मैं आपके साथ अपने 960 + लिंक्डइन कनेक्शन साझा करता हूं-एक पूरी तरह से अजनबी जिसके पास मुझे देने के लिए कुछ भी नहीं है।

जुड़ने के लिए आपका निमंत्रण अनुचित है, केवल आपके लिए फायदेमंद है, और मुश्किल है। वाह, मैं हर 25 वर्षीय नौकरी चाहने वाले को नौकरी पाने में मदद करने के लिए मेरे शीर्ष-स्तरीय विपणन कनेक्शन का खनन करने के लिए और इंतजार नहीं कर सकता। अपनी पीढ़ी में हक की भावना से प्यार करें। और इसलिए मुझे आपके निमंत्रण को अस्वीकार करने और आपको डरावना 'मुझे नहीं पता' [लिखा हुआ नाम] देने में मज़ा आता है क्योंकि यह सच है।

ओह, और वास्तव में मेरी सेवा में 7,300 अन्य ग्राहकों के साथ मेरे नौकरी बैंक को प्राप्त करने के आपके अनुरोध के बारे में? इसका भी खंडन किया जाता है। मेरा सुझाव है कि आप शहर के दूसरे नौकरी बैंक में शामिल हों। ओह रुको-वहाँ एक नहीं है। मुझे फिर कभी मत लिखो।

पूर्व-डिजिटल युग में, इस तरह की प्रतिक्रिया को मुद्रित किया गया होगा और डार्ट बोर्ड पर पिन किया गया होगा। लेकिन हाल ही में स्नातक ने सबसे अच्छे तरीके से जवाब दिया कि मिलेनियल्स कैसे जानते हैंः इसे विभिन्न सोशल मीडिया चैनलों (फेसबुक, रेडिट, इमगुर) पर पोस्ट करना। अब यह सी. एन. एन. भी बन गया है। अचानक, ऑनलाइन भीड़ द्वारा ब्लेज़ेक को उसकी जगह रखा जा रहा था।

यहाँ जीवन के बहुत सारे सबक हैं (ब्लेज़ेक ने तब से माफी मांग ली है)। लेकिन पिछले कुछ वर्षों में ब्रिटेन के बहुत सारे सहयोगियों के साथ काम करने के बाद, मैं भविष्य में ब्रिटिश दृष्टिकोण की सलाह दूंगाः

1. जब आप वास्तव में संलग्न नहीं होना चाहते हैं, तो बस repend.Brits को "निष्क्रिय आक्रामक दृष्टिकोण" में उत्कृष्टता न दें। यदि वे रुचि नहीं रखते हैं तो वे ईमेल का जवाब नहीं देते हैं। यह आपको प्राप्त संदेश की "न तो पुष्टि और न ही इनकार" का इलेक्ट्रॉनिक युग संस्करण है। मैंने इस दृष्टिकोण को काफी प्रभावी ढंग से उपयोग करते हुए देखा है, और मैंने इसे स्वयं लिंक्डइन अनुरोधों के साथ उपयोग करना शुरू कर दिया है जिसके बारे में मैंने कुछ समय के लिए-या बहुत लंबे समय से कुछ नहीं करने का विकल्प चुना है।

2. वास्तव में "नहीं" कहते हुए अविश्वसनीय रूप से उत्साहजनक लगता है। हमारे पास गार्जियन के न्यूयॉर्क कार्यालय में एक चार्ट है जहाँ हम ब्रिटिश वास्तव में जो कह रहे हैं उसका "अनुवाद" करते हैं ताकि अमेरिकी कर्मचारी इसे समझ सकें। सूची में इस तरह की वस्तुएँ शामिल हैंः

अंग्रेजों का क्या कहना हैः काफी अच्छा अंग्रेजों का क्या मतलब हैः थोड़ा निराशाजनक, दूसरे क्या समझते हैंः काफी अच्छा

अंग्रेज क्या कहते हैंः बहुत दिलचस्प अंग्रेजों का क्या मतलब हैः यह स्पष्ट रूप से मूर्खतापूर्ण है अन्य लोग क्या समझते हैंः वे प्रभावित हैं

ब्रिटिश क्या कहते हैंः मेरे पास केवल कुछ छोटी टिप्पणियां हैंअंग्रेजों का क्या मतलब हैः कृपया पूरी तरह से फिर से लिखेंअन्य लोग क्या समझते हैंः उन्हें कुछ टाइपो मिले हैं

आपको विचार मिल जाता है। ब्रिटिश लोग लोगों को यह बताने में निपुण हैं कि क्या मैं वह करने जा रहा हूं जो आप चाहते हैं (चाहे वह आपका लेख प्रकाशित करना हो या वह व्यावसायिक संबंध बनाना हो), लेकिन वे इसे इस तरह से करते हैं जिससे बुरी खबर प्राप्त करने वाला व्यक्ति उन्हें धन्यवाद देना चाहता है। अगर ब्लेज़ेक को यह पता चला होता, तो उसके शायद 2,000 लिंक्डइन दोस्त होते।

3. यह वास्तव में ब्लेज़ेक की स्थिति पर लागू नहीं होता है, लेकिन एक और तरीका है कि ब्रिटिश पुलों को नहीं जलाते हैं, वह है बड़े "छोड़ने के लिए"। वे उस व्यक्ति के जाने का जश्न मनाते हैं, भले ही वे उसके जाने का इंतजार न कर सकें। सहयोगियों के साथ शराब पीना, अक्सर लंबे समय तक, एक दोस्ताना नोट पर समाप्त करने का एक अच्छा तरीका है, और यह बहुत अच्छा नेटवर्किंग हो सकता है।

किसी ने एक बार मुझसे कहा था कि उसका दर्शन केवल उन लोगों के लिए अच्छा होना था जिन्हें वह फिर से देखने की योजना बना रही थी। मैं एक स्तर पर उनके तर्क को समझ गया। हम सभी के पास ऐसे लोग हैं जिन पर हम मुस्कुराने/उनके साथ रहने के लिए संघर्ष करते हैं, लेकिन एक पेशेवर सबक जो मैंने अपने 30 के दशक में सीखा है वह यह है कि लोग आपके जीवन में कितनी बार वापस आते हैं।

एक अन्य दोस्त ने अपने 20 के दशक के मध्य में एक गैर-लाभकारी संस्था में साक्षात्कार लिया जिसे उसने सोचा कि उसका सपना नौकरी थी। उन्हें पद नहीं मिला, लेकिन उन लोगों को धन्यवाद देने के उचित शिष्टाचार का पालन किया जिन्होंने उनका साक्षात्कार लिया और कहा कि वह संपर्क में रहना चाहती हैं। एक दशक बाद, वह उसी संगठन में एक बोर्ड सदस्य के रूप में शामिल हो गईं।

हम एक ऐसे युग में रह रहे हैं जहाँ कुछ ही महीनों में प्रशिक्षु आपका बॉस बन सकता है। पदानुक्रम गायब हो रहे हैं। लोगों के करियर में तेजी आ सकती है। यह एक ऐसा समय भी है जब लोग न केवल नौकरी बदलते हैं, बल्कि वे पूरे करियर के क्षेत्रों को भी बदलते हैं। आप कभी नहीं जानते कि एक कनेक्शन कब मूल्यवान हो सकता है, भले ही वे एक इंजीनियर हों और आप संचार में हों।

आप यह भी नहीं जानते कि आप खुद को एक ऐसे शहर में कब पाएँगे जिसकी आपने कभी उम्मीद नहीं की थी। अधिकांश क्रोधित अमेरिकी किशोरों की तरह, मैं उस छोटे से शहर को अलविदा कहने के लिए और इंतजार नहीं कर सकता था जिसमें मैं हाई स्कूल गया था। मैंने सोचा कि स्नातक होने के बाद यह अच्छा होगा और मैं कभी वापस नहीं आउंगी। लगभग एक दशक बाद, मैं एक शानदार नौकरी के अवसर के लिए कुछ वर्षों के लिए वापस चला गया, जो आंशिक रूप से वर्षों पहले के संबंधों के कारण आया था।

अगर ब्लेज़ेक वास्तव में एक नेटवर्कर्स के रूप में अच्छी होती, जैसा कि वह दावा करती है, तो उसने दरवाजा बंद नहीं किया होता। वह तब तक चुप रही होगी जब तक कि वह युवा महिला को क्लीवलैंड के अंदर के हिस्से में लाने के लिए तैयार नहीं हो जाती। या बेहतर अभी तक, उन्होंने कुछ नौकरी का सुझाव दिया होगा और संभवतः कॉलेज स्नातक की जीवन भर की वफादारी अर्जित की होगी, जो केवल ऑनलाइन कनेक्शन की तुलना में कहीं अधिक शक्तिशाली है।

शीर्षकः
एक एग्जीक्यूटिव का हाल ही में कॉलेज के स्नातक के लिए खराब लिंक्डइन का खंडन उल्टा पड़ जाता है
अंत में विकल्पों में से चुनें। क्या निम्नलिखित दोनों प्रश्न एक ही हैं?
जयपुर में घूमने के लिए सबसे अच्छी जगहें और करने के लिए सबसे अच्छी चीजें कौन सी हैं?
जयपुर और उसके आसपास घूमने के लिए कुछ स्थान कौन से हैं?

विकल्पः
[+] नहीं;
[+] हाँ;
इसका जवाब हैः
नहीं।
प्रश्नः अलियास ग्रेस में कितने एपिसोड हैं? एः
प्रश्नः 2009 में सी. डी. ओ. का निजी निर्गम क्या था?

क्या 2009 में, निजी निर्गम 150 अरब डॉलर से कम था, और यह लगभग सभी परिसंपत्ति-समर्थित निर्गम था जो क्रेडिट कार्ड, ऑटो और छोटे व्यवसाय ऋणदाताओं की सहायता के लिए फेडरल रिजर्व के टी. ए. एल. एफ. कार्यक्रम द्वारा समर्थित था. इस सवाल का एक अच्छा जवाब?

इनमें से चुनें-हाँ;-नहीं;
हाँ
अगर आपको यह करना है, तो क्या हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "मैं शपथ ले सकता था कि हमारे पास एक आदमी था जिसका काम हमारे लिए ऐसा करना था।"
अपना उत्तर चुनेंः
1) हाँ;
2) यह बताना संभव नहीं है;
3) नहीं;
2)।
एस. एन. ए. की वापसी के बाद, डब्ल्यू. एस. एल. एफ. ने अपना विद्रोह जारी रखा। मई 1980 तक, विद्रोहियों ने एस. एन. ए. सैनिकों की एक छोटी संख्या की सहायता से, जिन्होंने गुरिल्ला युद्ध में मदद करना जारी रखा, ओगाडेन के एक बड़े क्षेत्र को नियंत्रित किया। हालाँकि, 1981 तक विद्रोहियों को छिटपुट हिट-एंड-रन हमलों में कम कर दिया गया और अंत में उन्हें हार का सामना करना पड़ा। इसके अलावा, डब्ल्यू. एस. एल. एफ. और एस. ए. एल. एफ. ओगाडेन युद्ध के बाद काफी कमजोर हो गए थे। पूर्ववर्ती 1980 के दशक के अंत तक व्यावहारिक रूप से निष्क्रिय हो गया था, इसके विभाजित समूह, ओगाडेन नेशनल लिबरेशन फ्रंट ने कुवैत में मुख्यालय से काम किया था। भले ही ओ. एन. एल. एफ. के तत्व बाद में ओगाडेन में वापस जाने में कामयाब रहे, लेकिन उनके कार्यों का बहुत कम प्रभाव पड़ा। बैरे शासन के लिए, आक्रमण शायद स्वतंत्रता के बाद से सबसे बड़ी रणनीतिक गलती थी, और इसने सेना को कमजोर कर दिया। नियमित एस. एन. ए. सैनिकों का लगभग एक तिहाई, बख्तरबंद इकाइयों का तीन-आठवां और सोमाली वायु सेना का आधा हिस्सा खो गया था। बैरे प्रशासन की कमजोरी ने इसे एक एकीकृत ग्रेटर सोमालिया के सपने को प्रभावी ढंग से छोड़ने के लिए प्रेरित किया। युद्ध की विफलता ने बैरे शासन के साथ असंतोष को बढ़ा दिया; पहला संगठित विपक्षी समूह, सोमाली साल्वेशन डेमोक्रेटिक फ्रंट, 1979 में सेना के अधिकारियों द्वारा बनाया गया था। संयुक्त राज्य अमेरिका ने सोमाली ठिकानों के उपयोग और क्षेत्र पर प्रभाव डालने के एक तरीके के बदले में 1970 के दशक के अंत से 1988 तक सोमालिया को शीत युद्ध के सहयोगी के रूप में अपनाया। 1988 में दूसरी सशस्त्र झड़प का समाधान तब हुआ जब दोनों देश सीमा से अपनी सेनाओं को वापस लेने पर सहमत हुए।

उपरोक्त लेख के आधार पर, एक प्रश्न का उत्तर दें। विद्रोहियों को हराने में कितने साल लगे?
इस लेख का सारांश देंः

पुरस्कार दान, शिक्षा, उद्योग, पुलिसिंग, खेल और स्वास्थ्य सेवा के साथ-साथ समुदाय की मदद करने के लिए सेवाओं को मान्यता देते हैं।
कुल मिलाकर 322 ब्रिटिश साम्राज्य पदक (बीईएम), 503 एमबीई और 222 ओबीई हैं।
इस सूची में 603 के साथ आधे से अधिक सम्मान महिलाओं को दिया जाता है।
महारानी ने इस साल अपने क्रिसमस संदेश में बताया कि कैसे वह आम लोगों के कार्यों से प्रेरित थीं।
उन्होंने कहा, "मुझे अक्सर असाधारण काम करने वाले आम लोगों से मिलने से ताकत मिलती हैः स्वयंसेवक, देखभाल करने वाले, सामुदायिक आयोजक और अच्छे पड़ोसी; गुमनाम नायक जिनके शांत समर्पण ने उन्हें विशेष बना दिया है।"
जनवरी 2003 में गैंगस्टरों द्वारा गोली मारकर मारे गए लेटिशा की मां बर्मिंघम की मार्सिया शेक्सपियर को एमबीई से सम्मानित किया जाना है। उन्होंने अपने स्वयं के फाउंडेशन के माध्यम से युवाओं को जीवन के अवसर और शिक्षा प्रदान करने के लिए काम किया है और वह हिंसक अपराध के परिणामों को उजागर करने के लिए वेस्ट मिडलैंड्स पुलिस के साथ मिलकर भी काम करती हैं।
बास्केटबॉल खिलाड़ी और कोच फैबुलस फ्लोरनॉय, 43, खेल और पूर्वोत्तर में समुदाय के लिए उनकी सेवाओं के लिए एमबीई प्राप्त कर रहे हैं।
न्यूयॉर्क में जन्मे, उनकी परवरिश बहुत ही वंचित थी, लेकिन उन्होंने इंग्लैंड में बास्केटबॉल खेलने का अनुबंध प्राप्त किया, जिससे न्यूकैसल ईगल्स ने 2005 से 18 अलग-अलग ट्रॉफी जीत हासिल की, जिसमें नौ वर्षों में छह लीग खिताब शामिल थे।
न्यूकैसल ईगल्स हूप्स4हेल्थ जैसी परियोजनाओं के साथ स्थानीय समुदाय में सक्रिय रहा है, जो हर साल 12,000 स्कूली बच्चों को स्वस्थ जीवन सिखाता है। श्री फ्लोरनॉय ने कैदियों के साथ काम करने वाले युवा अपराधी संस्थानों में भी समय बिताया है और बेघर दान का समर्थन किया है।
नॉर्विच की 63 वर्षीय हीथर एडवर्ड्स को मनोभ्रंश से पीड़ित लोगों की सेवाओं के लिए बी. ई. एम. प्राप्त होता है।
उनके समूह कम सिंगिंग का उद्देश्य मनोभ्रंश से पीड़ित लोगों के लिए चिकित्सीय उत्तेजना प्रदान करना है।
भविष्य की सम्मान सूचियाँ सेवाओं पर ध्यान केंद्रित करेंगी और बच्चों और युवाओं, सामाजिक गतिशीलता को प्रोत्साहित करने के लिए काम करने वाले लोगों और उद्यम और व्यवसाय में काम करने वाले लोगों के साथ काम करेंगी।
ग्रंथम टेनिस क्लब की अध्यक्षता करने वाली लियान टेपसन को लिंकनशायर में खेल और समुदाय की सेवाओं के लिए एमबीई से सम्मानित किया जा रहा है।
50 वर्षीय ने क्लब के विस्तार के लिए धन प्राप्त किया है और अब इसमें व्हीलचेयर सदस्य हैं और 2017 में विशेष ओलंपिक में प्रतिस्पर्धा करने के लिए सीखने में कठिनाइयों वाले लोगों का समर्थन करने की योजना बना रहे हैं।
मर्सीसाइड पुलिस की एकमात्र सिख महिला अधिकारी सार्जेंट सरबजीत कौर को पुलिसिंग की सेवाओं के लिए एमबीई बनाया जा रहा है।
43 वर्षीय ने "सम्मान" आधारित हिंसा के बारे में बल की समझ विकसित की है।
ईस्ट यॉर्कशायर के मार्केट वेटन के 19 वर्षीय देवन विटर को बदमाशी से निपटने की परियोजना पर उनके काम के लिए ब्रिटिश साम्राज्य पदक मिलेगा।
उन्होंने कार्रवाई के खिलाफ बदमाशी की स्थापना की, जो इस मुद्दे के बारे में प्रचार और जागरूकता बढ़ाने के माध्यम से आठ साल से कम उम्र के बच्चों की मदद करती है और शिक्षकों को सहायता भी प्रदान करती है।
स्काउट एसोसिएशन में कई वरिष्ठ पदों पर रहने के बाद, मौरिस ब्रंटन 92 वर्ष की आयु में एमबीई प्राप्त करते हैं।
लिंकनशायर के गेन्सबरो के श्री ब्रंटन को मिडल्सबरो और गेन्सबरो में स्काउट्स की संख्या बढ़ाने और उनके लिए उपलब्ध अवसरों का श्रेय दिया जाता है।
लिवरपूल की 54 वर्षीय जैकलीन जॉनसन-लिंच को अनुभवी समर्थन की सेवाओं के लिए बी. ई. एम. प्राप्त हो रहा है।
उन्होंने 2013 में टॉम हैरिसन हाउस की सह-स्थापना की, जो ब्रिटेन के पहले दिग्गजों का व्यसन उपचार केंद्र था।

सारांशः
एक मारे गए किशोर की माँ, एक 92 वर्षीय स्काउटमास्टर और मनोभ्रंश से पीड़ित लोगों के लिए एक गायक मंडल के नेता नए साल के सम्मान की सूची में नामित अंग्रेजी स्थानीय नायकों में से केवल तीन हैं।
कृपया फ्रीमेसनरी के बारे में निम्नलिखित लेख के बारे में एक प्रश्न का उत्तर देंः

ग्रैंड लॉज युग की शुरुआत में, 1720 के दशक के दौरान, जेम्स एंडरसन ने फ्रीमेसन के लिए पहले मुद्रित संविधानों की रचना की, जो अधिकांश बाद के संविधानों का आधार था, जिसमें विशेष रूप से महिलाओं को फ्रीमेसनरी से बाहर रखा गया था। जैसे-जैसे फ्रीमेसनरी का प्रसार हुआ, महाद्वीपीय राजमिस्त्री ने अपनी महिलाओं को लॉज ऑफ एडॉप्शन में शामिल करना शुरू कर दिया, जिसने पुरुषों के समान नामों के साथ तीन डिग्री काम की, लेकिन अलग सामग्री। फ्रांसीसी ने आधिकारिक तौर पर 19वीं शताब्दी की शुरुआत में प्रयोग को छोड़ दिया। बाद में संयुक्त राज्य अमेरिका में इसी तरह के उद्देश्य के साथ संगठन उभरे, लेकिन पुरुषों के चिनाई से डिग्री के नामों को अलग किया।

19वीं शताब्दी की शुरुआत में फ्रीमेसनरी प्रयोग में महिलाओं को शामिल करना किसने छोड़ दिया?
फ्रांसीसी
ट्वीटः एक संदेश की प्रतीक्षा करते हुए मुझे पता है कि मुझे आज रात नहीं मिलेगी... फिर भी मुझे पता है कि मैं नहीं सोऊंगा
इस ट्वीट की भावना का अनुमान लगाएँ।
ओ. पी. टीः
(क) नकारात्मक;
(ख) सकारात्मक;
ख)।
इस परिच्छेद का सही अंत खोजें।

पॉल स्कोल्स ओल्डहैम एथलेटिक के नए प्रबंधक बनने के अवसर को अस्वीकार करने के लिए तैयार हैं। जैसा कि बुधवार को स्पोर्ट्समेल द्वारा खुलासा किया गया, लीग वन क्लब के अधिकारी 40 वर्षीय मैनचेस्टर यूनाइटेड के दिग्गज के लिए एक आश्चर्यजनक कदम उठाने के लिए उत्सुक थे, जब ली जॉनसन को प्रतिद्वंद्वियों बार्न्सले द्वारा अवैध रूप से पकड़ा गया था। संपर्क किया गया और बातचीत चल रही है लेकिन यह समझा जाता है कि जबकि स्कोल्स, एक आजीवन लैटिक्स प्रशंसक, चापलूसी कर रहा था, वह नहीं मानता कि समय सही है। पॉल स्कोल्स एक आजीवन ओल्डहैम एथलेटिक प्रशंसक हैं लेकिन उन्हें लगता है कि प्रबंधक की रिक्ति एक कदम बहुत जल्द होगी, स्कोल्स की मीडिया प्रतिबद्धताओं में आई. टी. वी. के फुटबॉल कवरगे के लिए पंडितों की उपस्थिति शामिल है।

यह खबर प्रचार-पीछा करने वाले लाटिक्स के प्रशंसकों के लिए एक झटके के रूप में आने की संभावना है, जो अभी भी परेशान हैं।

विकल्पः
- बार्न्सले का तालिका में सात स्थान नीचे एक टीम के लिए सदमे में दलबदल।
- आई. टी. वी. का हैरान करने वाला दलबदल तालिका में उनके सात स्थान नीचे एक टीम के लिए।
- तालिका में उनके सात स्थान नीचे एक टीम के लिए लाटिक्स का सदमे में दलबदल।
- लीग वन का चौंकाने वाला दलबदल तालिका में उनके सात स्थान नीचे एक टीम के लिए।
- ली जॉनसन का तालिका में सात स्थान नीचे एक टीम के लिए सदमे में दलबदल।
- मैनचेस्टर यूनाइटेड का तालिका में सात स्थान नीचे एक टीम के लिए चौंकाने वाला दलबदल।
- ओल्डहैम का शॉक दलबदल एक टीम के लिए तालिका में उनके सात स्थान नीचे है।
- ओल्डहैम एथलेटिक का शॉक दलबदल तालिका में उनके सात स्थान नीचे एक टीम के लिए।
- पॉल स्कोल्स का तालिका में सात स्थान नीचे एक टीम के लिए सदमे में दलबदल।
- तालिका में उनके सात स्थान नीचे एक टीम के लिए स्कोल्स का सदमे में दलबदल।
- टेबल में उनके सात स्थान नीचे एक टीम के लिए स्पोर्ट्समेल का सदमे में दलबदल।
ली जॉनसन का तालिका में सात स्थान नीचे एक टीम के लिए सदमे में दलबदल।
क्या वाक्य "कुछ डिजिमन क्रूर कार्य करता है". इस सवाल का जवाब दें कि "डिजिमन कैसे विकसित होता है?"

उपलब्ध विकल्पः-- हाँ;-- नहीं;
नहीं।
इस सारांश के आधार पर एक लेख लिखेंः

आइल्स ऑफ स्किली अपनी उच्च अपराध दर के लिए नहीं जाने जाते हैं, लेकिन इसके पुलिस प्रमुख के कारनामों ने उन्हें सोशल मीडिया का एक सितारा बना दिया है और उन्हें एक पुस्तक सौदा दिलाया है।

लेखः
पिछले सात वर्षों में, सार्जेंट कॉलिन टेलर ने शराब पीकर गाड़ी चलाने के संदिग्ध व्यक्ति का पीछा करने के लिए एक बच्चे की बाइक का उपयोग किया है और स्किली की सड़कों को लंगर चोरों और नग्न हिरण पार्टियों से मुक्त रखा है।
द्वीपों की आबादी केवल 2,200 होने के बावजूद, उन्होंने सोशल मीडिया पर हजारों फॉलोअर्स प्राप्त किए हैं।
अब, जैसे ही 49 वर्षीय मुख्य भूमि पर अपने करियर को फिर से शुरू करने की तैयारी कर रहे हैं, बीबीसी न्यूज ब्रिटिश द्वीपों के चरम पर अपराध से लड़ने वाले उनके कुछ मुख्य आकर्षणों पर पीछे मुड़कर देखता है, और कैसे एक पुलिस अधिकारी ने सोशल मीडिया पर इस तरह की गति प्राप्त की है।
"लोगों ने कहा कि स्किली पर कोई अपराध नहीं है, लेकिन मैं पिछले पांच वर्षों से इसके बारे में लिखने में कामयाब रहा हूं। सार्जेंट टेलर ने कहा, "कभी-कभी चीजें होती हैं और आपको सिर्फ मजेदार पक्ष खोजना होता है।"
इस अवसर पर सार्जेंट टेलर को संदिग्ध शराब पीने वाले चालक का पीछा करते हुए विभिन्न द्वीपों की यात्रा करनी पड़ी और एक बच्चे की बाइक उधार लेनी पड़ी।
सार्जेंट टेलर ने कहा, "यह भाग्यशाली था कि छोटा लड़का अपनी बाइक के साथ मेरी मदद करने के लिए वहाँ था, कभी-कभी आपको बस अपने पैरों पर सोचना पड़ता है और काम पूरा करना पड़ता है।"
आइल्स ऑफ स्किली एक बड़ी जगह नहीं है, पाँच बसे हुए द्वीपों के साथ-साथ अनगिनत निर्जन द्वीपों पर केवल 2,200 लोगों की आबादी है।
इसके बावजूद, आइल्स ऑफ स्किली पुलिस फेसबुक पेज को 60,000 लाइक्स मिले हैं-जो पूरे डेवोन और कॉर्नवाल पुलिस बल पेज के बराबर है।
सार्जेंट का एक ब्लॉग और ट्विटर अकाउंट भी है जिसके हजारों फॉलोअर्स हैं।
सार्जेंट टेलर ने कहा, "यह उल्लेखनीय है, वास्तव में एक अनूठा पुलिसिंग अनुभव है।" उन्होंने कहा, "मैंने द्वीप पर लोगों के लिए खुद को आवाज देने के लिए सोशल मीडिया का उपयोग किया है, मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी कि यह पहले की तरह आगे बढ़ेगा, हमारे पोस्ट सोशल मीडिया पर विस्फोट हो गए हैं।
उन्होंने कहा, "यह सिर्फ मैं नहीं हूं, हम लोगों की एक टीम इसे सफल बना रही है। मुझे लगता है कि लोग इस बारे में सुनना पसंद करते हैं कि पुलिस क्या करती है और पर्दे के पीछे के बारे में थोड़ा और। बहुत सारे पुलिस अधिकारी लोगों के संपर्क में रहने के लिए सोशल मीडिया का उपयोग करते हैं, उम्मीद है कि हमारा पेज अधिक लोगों को प्रोत्साहित करेगा। मुझे लगता है कि अगर आप ईमानदार हैं, तो लोग बातचीत करना चाहेंगे।
पुलिसिंग विशेष रूप से कठिन हो सकती है जब बहुत सारे सुराग उपलब्ध न हों।
एक फुटबॉल क्लब में एक शेड का दरवाजा मजबूरन खोला गया था, लेकिन उपलब्ध एकमात्र सुरागों में से एक तला हुआ अंडा था।
सार्जेंट टेलर ने कहा कि वह इस बात से हैरान हैं कि इस पोस्ट को कैसे उठाया गया, और तस्वीर बीबीसी के शो हैव आई गॉट न्यूज फॉर यू में दिखाई दे रही है।
लेकिन मानवीकरण पुलिसिंग ने उन्हें दुनिया भर से अनुयायियों को लाया है, और उनकी लोकप्रियता ने उन्हें एक पुस्तक सौदा दिलाया है जहाँ उन्होंने अपने कई रोमांचों का दस्तावेजीकरण किया है।
द लाइफ ऑफ ए स्किली सार्जेंटः एडवेंचर्स ऑफ हाई टाइड एंड लो क्राइम, पेंगुइन द्वारा प्रकाशित किया गया था और गॉगलबॉक्स के निर्माता स्टूडियो लैम्बर्ट भी कहानी पर चर्चा करने के लिए मिले हैं।
सार्जेंट टेलर ने अपने करियर में दो बार आइल्स ऑफ स्किली में सेवा की है, 1998-2000 के बीच एक पुलिस कांस्टेबल के रूप में, फिर 2011 से अब तक एक पुलिस सार्जेंट के रूप में लौटते हुए, जिससे वे द्वीप पर अब तक के सबसे लंबे समय तक सेवा करने वाले अधिकारी बन गए।
लेकिन पुलिसिंग के अनुभव की परवाह किए बिना, कभी-कभी यह याद रखने योग्य होता है कि यह सही दिशा में एक नज़र डालना है, और लंबे समय तक, अपनी बात रखने के लिए, जब कोई 25 किलोग्राम के लंगर को चुराते हुए सुबह 2 बजे स्थानीय पब से जल्दी भागने का प्रयास कर रहा हो।
"मुझे उससे कुछ भी कहने की ज़रूरत नहीं थी, वह सिर्फ मुझे देखता था, मैंने उसे देखा और हम दोनों को पता था कि आगे क्या होने वाला है। इस तरह के अवसरों पर छाया में छिपना हमेशा फायदेमंद होता है!
जब नौकरी बेचने की बात आती है, तो सार्जेंट टेलर स्पष्ट रूप से जानते थे कि ब्याज कैसे बढ़ाना है।
उन्होंने कहा कि यह अवसर "ब्रिटेन या यहां तक कि दुनिया में सबसे ईर्ष्यालु पुलिसिंग पोस्ट" था। उन्होंने कहा कि आवश्यक कौशल में "यह जानने के लिए अटूट आत्मविश्वास शामिल है कि जब आपको एक परित्यक्त सील पिल्ला द्वारा मुख्य सड़क पर अपना रास्ता बनाने के बारे में सूचित किया जाता है तो क्या करना है।"
इस पोस्ट को हजारों बार साझा किया गया और टीम को दुनिया भर से आवेदन प्राप्त हुए।
"जब हमने अपनी कुछ पोस्ट लिखी तो हम उन दर्शकों को भूल गए जिन्हें हम अपने छोटे द्वीपों से आकर्षित कर सकते थे। चीजें सिर्फ सोशल मीडिया पर विस्फोट करती हैं।
लेकिन यह सब हँसी का एक बैरल नहीं रहा है, कभी-कभी टीम को रेखा खींचने की आवश्यकता होती है।
"मैं यहाँ पसंद किए जाने के लिए नहीं हूँ। मैंने उन लोगों के साथ कई बार तलवारें चलाई हैं जो अब मुझसे बात नहीं करना चाहते हैं। कभी-कभी आपको आमलेट बनाने के लिए कुछ अंडे तोड़ने पड़ते हैं, मैं यहाँ दोस्त बनाने के लिए नहीं हूँ।
उन्होंने कहा, "लेकिन मैंने कई लोगों के साथ भी अच्छे संबंध बनाए हैं। सार्जेंट टेलर ने कहा कि यही पुलिसिंग का मिश्रण है।
सार्जेंट टेलर ने "पैंट ए. डब्ल्यू. ओ. एल" के साथ हवाई स्कर्ट पकड़े हुए एक प्रशंसक को "नितंब नग्न" पकड़ लिया, सिवाय फ़्लिप फ़्लॉप और फूलों के।
प्रसिद्ध बॉबी ने कहा कि उनके प्रशंसक ने तुरंत टिप्पणी कीः "ओह, क्या आप वही व्यक्ति हैं जो फेसबुक सामान करते हैं? यहाँ जो कुछ भी होता है, उसे जारी रखें यार।
90 पाउंड का निश्चित जुर्माना नोटिस जारी करने के बाद सार्जेंट टेलर ने नग्नता की शीलता को बनाए रखने के लिए अपने पुलिस हेलमेट का इस्तेमाल किया।
अब सार्जेंट, उसकी पत्नी और दो बच्चे डेवोन में एक्सेटर के पास अपने परिवार के घर लौटने के लिए गहरे समुद्र में जा रहे हैं।
"मैं अब आगे बढ़ने के लिए तैयार हूँ। किसी और के लिए यह सही है कि वह नौकरी ले और नई आँखों के साथ यहाँ पुलिसिंग शुरू करे। मुझे यहाँ जीवन के सामुदायिक पहलू की कमी खलेगी, सैकड़ों और हजारों संबंध हैं जो बनाए गए हैं, और मुझे उनकी कमी खलेगी।
"मुझे द्वीप जीवन पसंद है, मैं कल्पना नहीं कर सकता कि यह मेरा आखिरी द्वीप रोमांच है। यह अच्छा मज़ा है, और जीवन जीने के लिए है। मैं भविष्य की प्रतीक्षा कर रहा हूं और यह सब होगा।
यदि आप कंप्यूटर पर या उन्नत क्राफ्टिंग सक्षम कंसोल पर माइनक्राफ्ट खेल रहे हैं, तो क्राफ्टिंग ग्रिड में कहीं भी एक लोहे का सिल्ल और फ़्लिंट का टुकड़ा रखें। फ़्लिंट और स्टील को परिणाम बॉक्स से अपनी सूची में खींचें। यदि आप माइनक्राफ्ट 1.7.1 या उससे पहले खेल रहे हैं, तो आपको फ़्लिंट को लोहे के सट्टे के ठीक एक वर्ग नीचे और एक वर्ग लोहे के सट्टे के दाईं ओर रखना होगा। सरल शिल्प प्रणाली वाले उपकरणों पर, केवल शिल्प स्क्रीन से फ्लिंट और स्टील विधि का चयन करें। माइनक्राफ्ट पॉकेट संस्करण पर, फ़्लिंट और स्टील केवल संस्करण 0.4.0 और उसके बाद के संस्करण में उपलब्ध है। आप केवल 0.7.0 और बाद में आग लगा सकते हैं। सभी कंसोल संस्करणों में चकमक और इस्पात होता है।

सारांशः
कंप्यूटर पर क्राफ्ट फ्लिंट और स्टील। कंसोल या पॉकेट संस्करण पर क्राफ्ट फ्लिंट और स्टील।
यहाँ एक लेख हैः

टाइम्स इनसाइडर द न्यूयॉर्क टाइम्स में काम करने और सोचने के बारे में अंतर्दृष्टि साझा करता है। आज, द टाइम्स के एक राय स्तंभकार एंड्रयू रोसेनथल हाल की खबरों का जवाब देते हैंः अच्छा, बुरा और वह जो उन्हें पागल कर देता है।

श्री रोसेनथल इस सप्ताह किस बारे में पागल हैं? कांग्रेस, फिर से, वे कहते हैं। "संयुक्त राज्य सीनेट ने सोमवार को दो सबसे सरल और स्पष्ट और आवश्यक बंदूक नियंत्रण उपायों को खारिज कर दिया", वे कहते हैं। क्यों? "सीनेट में जमे हुए अंधे पक्षपात" और राष्ट्रीय राइफल संघ की शक्ति। (पारित होने में, श्री रोसेनथल ने उल्लेख किया है कि वे कभी N.R.A के सदस्य थे। : "मुझे वास्तव में बंदूकें पसंद हैं। वे बहुत शोर करते हैं और जब आप उन्हें गोली मारते हैं तो उन्हें अच्छी गंध आती है।)

श्री रोसेनथल के अनुसार, इस सप्ताह सबसे बुरी खबर यूरोप से आती हैः "यूरोपीय संघ एक बार फिर सांस लेने के लिए हांफ रहा है", वे कहते हैं। श्री रोसेनथल के विचार में, गुट में ब्रिटेन की सदस्यता पर विभाजन "यूरोपीय संघ के साथ मौलिक, मूल समस्या को रेखांकित करता हैः उन्होंने राजनीतिक एकता के बिना आर्थिक एकता का प्रयास किया, और यह असंभव है।"

इस सप्ताह की अच्छी खबर? श्री रोसेनथल कहते हैं, आसानः हिलेरी क्लिंटन के अभियान की तुलना में ट्रम्प अभियान के पास अपेक्षाकृत कम पैसा है। "यह वास्तव में अच्छी बात है।"

ग्रीष्मकालीन बोनसः "हू केयर्स?" सप्ताह की खबर के लिए श्री रोसेनथल का नामांकन। "टेड क्रूज़ ने मार्को रूबियो को फिर से चुनाव के लिए समर्थन दिया है", वे कहते हैं। "दो सबसे अप्रासंगिक लोग जिन्होंने कभी राष्ट्रीय राजनीतिक मंच पर पैर रखा है, वे एक साथ हैं, सूर्यास्त की ओर बढ़ रहे हैं, और वे हम्फ्री बोगार्ट और क्लाउड रेन्स नहीं हैं।"

इसके लिए एक शीर्षक लिखें।
अच्छा, बुरा और पागलः एंड्रयू रोसेनथल के साथ इनसाइड द न्यूज
जब व्हाइट हाउस हाउस बहुमत पार्टी द्वारा नियंत्रित होता है, तो हाउस अल्पसंख्यक नेता कार्यकारी शाखा पहल के विकल्प तैयार करने और अपनी पार्टी के लिए एक राष्ट्रीय प्रवक्ता के रूप में कार्य करने में एक बड़ी भूमिका निभाता है। आर-एम. आई. के अल्पसंख्यक नेता गेराल्ड फोर्ड ने कहा, "[राष्ट्रपति लिंडन जॉनसन के] लोकतांत्रिक प्रशासन के दौरान अल्पसंख्यक नेता के रूप में, मेरी जिम्मेदारी रिपब्लिकन विकल्पों का प्रस्ताव देना रही है।" सदन में बहुत अधिक संख्या में, अल्पसंख्यक नेता फोर्ड ने एक राजनीतिक रणनीति तैयार की जिसने रिपब्लिकन को अपने विकल्पों को इस तरह से पेश करने की अनुमति दी जिससे उन्हें राजनीतिक सुरक्षा प्रदान की जा सके। जैसा कि फोर्ड ने समझायाः

यदि संभव हो तो इस प्रश्न का उत्तर दें (यदि असंभव हो तो "अनुत्तरित" उत्तर दें): लिंडन जॉनसन ने कौन से विकल्प प्रस्तावित किए थे?
अनुत्तरित
समस्याः एल के लिए-322 * एल + 7098 = 224 * एल हल करें।
और इसका जवाब है -
परिचयः प्रौद्योगिकी में प्रगति पर भी चर्चा की गई है, जिनका उपयोग हाल के वर्षों में एजेंसियों द्वारा किया जाना शुरू हो गया है, लेकिन जिनके लिए निकट भविष्य में व्यापक अनुप्रयोग होने की संभावना है।

परिकल्पनाः एजेंसियों ने प्रौद्योगिकी में प्रगति का उपयोग करने का पूरी तरह से विरोध किया है।

क्या आधार में परिकल्पना शामिल है?

विकल्पः
1) हाँ।
2) यह बताना संभव नहीं है।
3) नहीं।
3)।
इस लेख का सारांश देंः

यह स्थल, जिसमें 2,000 से अधिक लोग बैठते हैं, 1921 में खोले जाने के बाद से बीटल्स, मोरेकैम्बे और वाइज, शर्ली बैसी और केन डॉड सहित महान कृत्यों की मेजबानी कर चुका है।
हालांकि, दूसरों के लिए फ्यूचरिस्ट समुद्र तट की आंखों की पीड़ा से थोड़ा अधिक है, जो विध्वंस और पुनर्विकास के लिए प्रमुख है।
और, रविवार को आखिरी बार के लिए इसके दरवाजे बंद होने के बाद, इसके समर्थकों और विरोधियों ने अपनी बात रखने के लिए सोशल मीडिया साइटों का सहारा लिया।
विक्टोरिया राइस-हीप्स ने बीबीसी लुक नॉर्थ के फेसबुक पेज पर लिखाः "बहुत दुखद, और हमने इतिहास का एक टुकड़ा खो दिया है।"
लेन ग्लोवर ने लिखाः "एक महान, वायुमंडलीय स्थान! शर्म की बात है "।
वैल डूनिकन, माइकल बैरीमोर, गैरी बार्लो और कैनन एंड बॉल सहित दर्जनों अन्य लोग उन कृत्यों और मनोरंजनकर्ताओं के नाम बताने के लिए आगे आए जिन्हें उन्होंने पिछले कुछ वर्षों में प्रदर्शन करते देखा था।
कैथी इंगलेडो ने लिखाः "केन डोड की हरकतों पर, एक बार नहीं बल्कि कई बार, मेरे चेहरे पर आँसू आने तक हँसे।"
एलन हॉपकिन्स ने कहाः "मैंने वहाँ बीटल्स को देखा-फैब फोर। एक सीट के लिए भुगतान करने में समय की बर्बादी जब 2000 से अधिक लोग खड़े थे और हाथ हिला रहे थे और चिल्ला रहे थे। क्या शानदार रात है। "
अन्य लोगों ने थिएटर को बदसूरत बताते हुए उसे बदनाम करने में समय लिया।
लियाम मैककॉज़लैंड ने कहाः "खुशी है कि यह चला गया। यह एक आँखों का दर्द है जो जल्द ही पानी के नीचे हो जाएगा। परिषद ने ओपन एयर थिएटर और स्पा का चयन किया। उनके लिए अच्छा है "।
एंड्रयू लॉसन ने लिखाः "एक आंख दर्द, उम्मीद है कि इसके स्थान पर कुछ अच्छे अपार्टमेंट हैं।"
थिएटर का भविष्य अब अधर में लटका हुआ है।
स्कारबरो बरो काउंसिल ने एक संभावित ऑपरेटर को आगे आने के लिए समय देने के लिए तीन महीने के लिए आयोजन स्थल को मॉथबॉल करने पर सहमति व्यक्त की है।
अभियान समूह सेव आवर फ्यूचरिस्ट ने घोषणा की है कि वह इमारत को बचाने के लिए समय पर एक व्यावसायिक योजना और 3 मिलियन पाउंड के पुनर्जनन पैकेज को एक साथ रखने की उम्मीद करता है।
यदि कोई व्यवहार्य संचालक आगे नहीं आता है तो थिएटर को स्थायी रूप से बंद कर दिया जाएगा, जिससे टाउन हॉल सहित फोरशोर रोड और सेंट निकोलस स्ट्रीट के बीच भूमि विकसित करने के लिए एक व्यापक परियोजना के हिस्से के रूप में साइट के पुनर्विकास का मार्ग प्रशस्त होगा।
फ्यूचरिस्ट के स्थल का उपयोग पहली बार 1903 में मनोरंजन के लिए किया जाना शुरू हुआ जब किराल्फी ब्रदर्स आर्केडिया थिएटर खोला गया।
1912 में, पैलेडियम पिक्चर हाउस बगल में खोला गया।
1920 में, आर्केडिया को बंद कर दिया गया और फ्यूचरिस्ट के लिए रास्ता बनाने के लिए ध्वस्त कर दिया गया, जो एक सिनेमा और फिर एक थिएटर के रूप में काम करता था, जब तक कि एक अंतिम प्रदर्शन के बाद, शटर ऊपर नहीं चले गए।
क्या आपके पास फ्यूचरिस्ट में एक प्रदर्शन की यादें हैं? अपनी तस्वीरें leeds @bbc.co.uk पर भेजें और हम सबसे अच्छा दिखाएंगे।

सारांशः
स्कारबरो के फ्यूचरिस्ट थिएटर ने अपने 92 साल के इतिहास में हजारों लोगों का मनोरंजन किया है और शहर के कई निवासियों और नियमित आगंतुकों के दिलों में जगह बनाई है।
यूक्लिड का गाँव, ओहायो बनाम एम्बलर रियल्टी कंपनी, 272 U.S. 365 (1926), अधिक आम तौर पर यूक्लिड बनाम एम्बलर, 1926 में संयुक्त राज्य अमेरिका के सर्वोच्च न्यायालय का एक ऐतिहासिक मामला था। यह ज़ोनिंग की अपेक्षाकृत नई प्रथा के संबंध में पहला महत्वपूर्ण मामला था, और संयुक्त राज्य अमेरिका में राष्ट्रव्यापी शहरों में और कनाडा सहित दुनिया के अन्य देशों में ज़ोनिंग अध्यादेशों को काफी बढ़ावा देने का काम किया।
क्या हम निम्नलिखित का अनुमान लगा सकते हैं?
यूक्लिड बनाम एम्बले की सुनवाई सरकार की न्यायिक शाखा में हुई थी।

इनमें से चुनेंः [-] हाँ [-] यह कहना असंभव है [-] नहीं
इसका जवाब हैः
हां।
सारांशः खगोलविद ने हल्की अस्वीकृति में कहा, "यह क्या है?"

परिकल्पनाः खगोलशास्त्री खुश नहीं थे।

क्या आधार में परिकल्पना शामिल है?

विकल्पः
1) हाँ।
2) यह बताना संभव नहीं है।
3) नहीं।
2)।
वाक्य 1: आप इस तरह की सरल चीजों को जानते हैं और

वाक्य 2: आप उन चीजों को समझते हैं जो सरल हैं।
निम्नलिखित में से चुनें।-- हाँ-- यह बताना संभव नहीं है-- नहीं
क्या यह दूसरा वाक्य पहले वाक्य से जुड़ा हुआ है?
हाँ
गस पोएट ने स्वीकार किया है कि अगर वे अपनी इच्छा की स्थिरता को सुरक्षित करना चाहते हैं तो सुंदरलैंड हर गर्मियों में अपनी टीम का पुनर्निर्माण नहीं कर सकता है। ब्लैक कैट्स के मुख्य कोच ने पिछले गर्मियों में निर्वासन के जबड़ों से एक अप्रत्याशित पलायन कार्य को खींचने के बाद टीम के एक और बड़े बदलाव की अध्यक्षता की। लेकिन नए अभियान के ढाई महीने बाद, 46 वर्षीय उरुग्वे के खिलाड़ी ने खुद को एक बार फिर आग से लड़ते हुए पाया, क्योंकि उनकी टीम शनिवार को आर्सेनल द्वारा 2-0 से आत्म-प्रेरित घरेलू हार का शिकार हो गई थी-साउथेम्प्टन में 8-0 से पराजित होने के सात दिन बाद। शनिवार दोपहर को आर्सेनल के खिलाफ सुंदरलैंड की 2-0 से हार के दौरान गस पोएट निराश दिखाई दे रहे हैं। स्टेडियम ऑफ लाइट में आर्सेनल से सुंदरलैंड के 2-0 से हारने के बाद विटो मैनोन निराश दिख रहे हैं। पोयट एक और आत्म-विनाशकारी उलट के बाद चिंतनशील मूड में थे, लेकिन उन्होंने अपने दल में प्रवाह की स्थिति की तुलना में आर्सेन वेंगर के दस्ते में निरंतरता की ओर इशारा किया क्योंकि उन्होंने विश्लेषण करने की प्रक्रिया शुरू की कि क्या गलत हुआ था। उन्होंने कहाः 'मैं आपको एक उदाहरण दूंगा जो आप शायद नहीं जानते होंगेः पिछले साल आर्सेनल के शुरुआती लाइन-अप के आठ खिलाड़ी यहाँ हैं, वे आर्सेनल के दस्ते में हैं; पिछले साल यहाँ सुंदरलैंड के शुरुआती एकादश के सात खिलाड़ी सुंदरलैंड में भी नहीं हैं। "" "यह आपको दिखाता है कि उन लोगों के लिए एक फायदा है जिनके पास एक टीम है जो एक साथ है और आप गुणवत्ता जोड़ते हैं और आप क्या मिस कर रहे हैं, और एक और टीम जहां आप हर एक साल शून्य से शुरू करते हैं, और हर साल आपको यह देखने की आवश्यकता है कि क्या आपके पास पात्र हैं, क्या आपके पास मात्रा है, क्या आपके पास गुणवत्ता है, क्या वे खेल को समझते हैं, क्या वे एक टीम के रूप में बचाव कर सकते हैं, क्या आप लंबे या छोटे या पास करने जा रहे हैं... 'यह बिना किसी बहाने के थोड़ा नुकसान है, लेकिन हमें यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता है कि हम इसे और न करें।" हम अगले साल फिर से शून्य और शुरुआती एकादश में अन्य सात खिलाड़ियों से शुरुआत नहीं करना चाहते हैं। यह एक तथ्य है कि पोयट अभी भी उन खिलाड़ियों में से एक टीम को ढालने की कोशिश कर रहा है जिनके साथ उन्हें गर्मियों के दौरान खेल निदेशक ली कांगर्टन द्वारा प्रस्तुत किया गया था, हालांकि गनर्स के खिलाफ उनकी शुरुआती एकादश में केवल तीन सदस्य थे-पैट्रिक वैन एनहोल्ट, जैक रॉडवेल और विल बकले। स्टेडियम ऑफ लाइट में आर्सेनल के खिलाफ 2-0 से हारने के बाद पोएट का सुंदरलैंड पक्ष निर्वासन क्षेत्र के आसपास बैठता है। आर्सेनल के एलेक्सिस सांचेज ने सुंदरलैंड के गोलकीपर मैनोन को पीछे छोड़ते हुए गोल किया। विडंबना यह है कि यह उनके लंबे समय तक सेवा करने वाले और आमतौर पर अधिक भरोसेमंद पुरुषों में से दो थे जो एक हार में दोषी थे जिसने क्लब की आत्म-नुकसान करने की निराशाजनक क्षमता को उजागर किया। घरेलू पक्ष ने आर्सेनल के चालाक पासिंग गेम के निरंतर दबाव का सामना करते हुए दृढ़ रखा था, जिसमें मिकेल आर्टेटा और मैथ्यू फ्लेमिनी ने एलेक्सिस सांचेज, सैंटी कैज़ोरला और एलेक्स ऑक्सलेड-चैंबरलेन को गेंद पर पकड़ बनाने के लिए खिलाया था। लेकिन आधा घंटा बीतने के साथ, केंद्रीय रक्षक वेस ब्राउन ने प्रशंसनीय सांचेज के दबाव में, 50 गज के सर्वश्रेष्ठ हिस्से से विटो मैनोन को बैक-पास करने का प्रयास किया, लेकिन केवल चिली अंतर्राष्ट्रीय के रास्ते में गेंद को स्कफ करने में कामयाब रहे और उन्हें आगे बढ़ने वाले कीपर पर एक नाजुक शॉट उठाने से पहले दौड़ते हुए देखा। उनके श्रेय के लिए, ब्लैक कैट्स ने ब्रेक के बाद रैली की और खेल में वापस आने के लिए मजबूर करने के लिए एक वास्तविक मुट्ठी बनाई, केवल एक बार फिर मृत्यु के समय हार का सामना करना पड़ा जब मैनोन, जिसे पिछले सप्ताहांत में टीम के साथियों द्वारा तीन बार पीटा गया था, ने बकले के बैक-पास को उनसे दूर होने की अनुमति दी और सांचेज ने अपनी संख्या को दोगुना करने के लिए धक्का दिया। मैनोन केवल यह देख सकता है कि सांचेज की गेंद उसके ऊपर और उसके गोल में उड़ती है। शनिवार दोपहर को स्टेडियम ऑफ लाइट में सांचेज के दूसरे गोल के लिए वेस ब्राउन की गलती थी। पोएट ने कहाः 'वे इंसान हैं और फुटबॉल की पिच पर कुछ भी हो सकता है। ये ऐसे कार्य हैं जो मुझे नहीं लगता कि खुद को दोहरा सकते हैं, मुझे नहीं लगता कि आप उनके लिए प्रशिक्षण ले सकते हैं। "" "वे सिर्फ गलतियाँ हैं जो फुटबॉल में होती हैं और दुर्भाग्य से, यह इस समय हमारे खिलाफ थोड़ा हो रहा है।" यदि पोएट और उनके खिलाड़ियों को एक और लंबे और कठिन सप्ताह का सामना करना पड़ता है-वे अगले सोमवार शाम क्रिस्टल पैलेस की यात्रा करते हैं-आर्सेनल दक्षिण की ओर बढ़ रहा है जो कुछ दिनों के कठिन निष्कर्ष को संतोषजनक से अधिक लेकर आया है और ग्रीष्मकालीन अधिग्रहण सांचेज़ पर विचार कर रहा है। ऑक्सलेड-चैंबरलेन ने क्लब की आधिकारिक वेबसाइट, www.arsenal.com को बतायाः 'वह एक विश्व स्तरीय खिलाड़ी हैं-सभी ने इसे विश्व कप में देखा। उन्होंने यह साबित कर दिया है और वह बार्सिलोना के लिए खेले हैं, जहां हम सभी ने देखा है कि उन्होंने क्या किया है। "" "वह एक अविश्वसनीय खिलाड़ी है और उसके खेल का हिस्सा उसका चरित्र और उसकी कड़ी मेहनत है-यही वह जगह है जहाँ से उसे अपने दोनों लक्ष्य मिले हैं।" 'वह मुझे लुइस सुआरेज की याद दिलाता है जब वह हर चीज का पीछा करता है और वह कुछ भी नहीं करता है। उन्होंने आज हमारे लिए दो बार ऐसा किया है और उन्होंने हमारे लिए महत्वपूर्ण समय पर गोल किए हैं।
यहाँ इस लेख के मुख्य आकर्षणों का सारांश दिया गया हैः
सप्ताहांत में सुंदरलैंड को आर्सेनल से 2-0 से हार का सामना करना पड़ा। गस पोएट ने स्वीकार किया कि वे अपनी टीम का पुनर्निर्माण जारी रखने का जोखिम नहीं उठा सकते हैं। पोएट ने कहा कि आर्सेनल के पास पिछले सत्र की शुरुआती एकादश के आठ खिलाड़ी थे। उन्होंने इसकी तुलना अपने पक्ष से की, जिसमें सात नए चेहरे शामिल थे।
वाक्य 1: अब आप जानते हैं कि कैसेट की कीमत कम हो गई है क्योंकि सीडी इतनी लोकप्रिय हैं

वाक्य 2: जब से सीडी सामने आई है, कैसेट बहुत सस्ते हैं,
इनमें से चुनें - - हाँ।-यह बताना संभव नहीं है।-नहीं।
क्या यह दूसरा वाक्य पहले वाक्य से जुड़ा हुआ है?
हाँ
आधार के आधार पर "वे प्रारंभिक प्रारंभिक पेपर कुरकुरा और न्यूनतम थे; वे आधुनिक अंतर्राष्ट्रीय समष्टि अर्थशास्त्र की जंगली और ऊनी, नियंत्रण से बाहर की दुनिया के लिए उल्लेखनीय विवेक के साथ आगे देख रहे थे। ", क्या हम इस परिकल्पना का निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि" इतने कम शब्दों में, प्रारंभिक शोध पत्रों ने इतनी भविष्यवाणी करने में कामयाबी हासिल की "। क्या यह सच है (विकल्प देखें)?

विकल्प इस प्रकार हैंः
(1). हाँ।
(2) यह बताना संभव नहीं है।
(3). नहीं।
(1)।
इस सवाल का जवाब दीजिएः

डब्ल्यू. डब्ल्यू. ई. विश्व हेवीवेट चैम्पियनशिप सबसे अधिक किसने जीती है?
जॉन सीना
बीजिंग-शुक्रवार के आंकड़ों के अनुसार, तीसरी तिमाही में चीन की #39 की विकास दर थोड़ी धीमी हो गई, जिससे पता चलता है कि अर्थव्यवस्था को ठंडा करने के सरकारी प्रयासों का कुछ प्रभाव पड़ रहा है लेकिन संभवतः पर्याप्त प्रभाव नहीं पड़ रहा है।
प्रश्नः इस लेख का सबसे अच्छा सारांश कौन सा है?
इनमें से चुनें -
+ दुनिया
+ खेल
+ व्यवसाय
+ विज्ञान/प्रौद्योगिकी
मुझे लगता है कि जवाब है
व्यवसाय
न्यूयॉर्क मेट्स के एक सह-मालिक ने बेसबॉल आयुक्त बड सेलिग पर खेल की पुस्तकों में एक पूर्व आर्थर एंडरसन लेखाकार के साथ "फैंटम ऑपरेटिंग लॉस बनाने" की साजिश रचने का आरोप लगाया।

एक वाक्य या उससे कम में एक संक्षिप्त सारांश लिखें।
डबलडे ने बेसबॉल पर फैंटम लॉस बनाने का प्रयास करने का आरोप लगाया
क्या विदेशी भाषा का अनुवाद करना संभव होगा?

आप किसी विदेशी भाषा का अनुवाद कैसे करेंगे?

अपना उत्तर चुनें। क्या ये दोनों प्रश्न एक-दूसरे के हैं?
अपना उत्तर चुनेंः
--नहीं।
--हाँ।
हाँ
@tooshortdiane

इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जाएगा?
निम्नलिखित में से चुनें. [i] ऋणात्मक. [ii] धनात्मक।
नीचे बहुविकल्पीय प्रश्न देखें।

वाक्य 1: मुझे उम्मीद नहीं है कि इतिहासकारों की आज की पीढ़ी, जिनमें से कई ने जीवन भर रीगन का विरोध किया, अपनी गलतियों को स्वीकार करेंगे।

वाक्य 2: मैंने दर्जनों इतिहासकारों को अपनी गलतियों को खुले तौर पर स्वीकार करते हुए सुना है।

यदि पहला वाक्य सत्य है, तो क्या दूसरा वाक्य सत्य है?
ओ. पी. टी.: * हाँ; * यह बताना संभव नहीं है; * नहीं;
नहीं।
i के लिए 720 = 140781 * i-140736 * i हल करें।
एक संदर्भ और एक परिकल्पना उत्पन्न करें।
संदर्भः जेनिंग्स ने यांकीज़ पर रविवार की 5-3 की जीत में एक पारी का दो-तिहाई गोल नहीं किया, जिससे चलने की अनुमति मिली। 30 वर्षीय साउथपॉ ने अपने नए क्लब के साथ अपने पहले चार दिनों में से तीन दिनों में एक्शन देखा है, लेकिन रविवार की आउटिंग पहली थी जिसमें उन्होंने वास्तव में एक आउट रिकॉर्ड किया था। जेनिंग्स ने व्यापार होने से पहले व्हाइट सॉक्स के साथ एक ठोस काम किया था, इसलिए उन्हें दूसरे भाग के दौरान एक वामपंथी विशेषज्ञ के रूप में बहुत काम देखने की उम्मीद है।

परिकल्पनाः रविवार को एक खेल खेला गया था।
परिसरः चर्च मूल रूप से सिनाई (अब मिस्र का हिस्सा) में सेंट कैथरीन मठ के धार्मिक समुदाय से संबंधित था, और यह शिक्षा के केंद्र के रूप में कार्य करता था।
परिकल्पनाः चर्च ने सीखने और विद्वता को सक्रिय रूप से हतोत्साहित किया।
क्या परिकल्पना आधार द्वारा निहित है?
विकल्पः
+ हाँ
+ यह बताना संभव नहीं है
+ नहीं और जवाब हैः
नहीं।
प्रश्नः रिकॉर्ड बराबरी के लिए यूरोप में उद्योग मानक क्या था?

क्या पिछले कुछ वर्षों में विभिन्न प्रकार की रिकॉर्ड बराबरी की प्रथाएँ उभरी हैं और कोई उद्योग मानक नहीं था. इस सवाल का एक अच्छा जवाब?

विकल्पः क) हाँ. ख) नहीं।
(अ)।
क्या इन प्रश्नों का एक ही अर्थ है?
कार्बन डाइऑक्साइड और सिलिकॉन डाइऑक्साइड की संरचनाएँ पूरी तरह से अलग क्यों हैं?
हम सोडा में कार्बन डाइऑक्साइड को कैसे माप सकते हैं?


(क) नहीं।
(ख) हाँ।
(ए)।
कृपया इस समाचार लेख को संक्षेप में लिखेंः

क्रेडिट मार्केट-NYT Times.com

कल एक बहुत ही शांत दिन में ब्याज दरों में थोड़ी वृद्धि हुई, जिसमें अधिकांश वृद्धि व्यापार के अंतिम घंटे में हुई। विक्रेताओं ने कहा कि कम व्यापार मात्रा और कीमतों के लिए एक संकीर्ण सीमा अच्छे संकेत थे, कि अनिश्चित ब्याज दर दृष्टिकोण के कारण कई सट्टेबाजों और निवेशकों को अर्थव्यवस्था के बारे में अधिक जानकारी की प्रतीक्षा करते हुए अपनी गतिविधि पर अंकुश लगाना पड़ा था।

दिन में देर तक, तीन और छह महीने के ट्रेजरी बिल की दरें एक प्रतिशत बिंदु के लगभग आठवें हिस्से में बढ़कर क्रमशः 12.85 प्रतिशत और 12.9 प्रतिशत हो गई थीं।

ट्रेजरी नोट और बॉन्ड बाजार में, अधिकांश निर्गमों की कीमतों में थोड़ी गिरावट आई, 1986 में आने वाले नए 14 प्रतिशत नोटों की कीमत गिरकर 99 19/32 हो गई और 14.13 प्रतिशत की पैदावार हुई, जबकि बुधवार की नीलामी में औसत कीमत 99 27/32 से थोड़ी अधिक थी।

अगले बुधवार को बेचे जाने वाले सात साल के ट्रेजरी नोटों को विक्रेताओं द्वारा जारी किए जाने के समय के आधार पर 14.03 प्रतिशत की उपज के लिए पेश किया गया था। 10-और 30-वर्षीय परिपक्वता क्षेत्र में, कॉर्पोरेट निर्गमों को 10-वर्षीय ट्रेजरी नोटों पर 13.93 प्रतिशत और 2011 के लिए 14 प्रतिशत ट्रेजरी बॉन्ड के लिए 13.48 प्रतिशत की तुलना में अधिक उपज प्रदान करनी चाहिए जो 103 22/32 पर पेश किए गए थे। निगमों को निराशा

कई निगम जो नोट और बॉन्ड बेचना चाहते हैं, वे उच्च ब्याज दरों से हतोत्साहित हैं जो उच्च गुणवत्ता वाली कंपनियों के लिए किशोरावस्था के मध्य में शुरू होती हैं और बा-रेटेड उपयोगिताओं के लिए 18 प्रतिशत से अधिक हो जाती हैं। कुछ ने कर-मुक्त बॉन्ड बाजार की ओर रुख किया है जहाँ वे स्थानीय सरकारों द्वारा बनाए गए विशेष प्राधिकरणों के माध्यम से कम ब्याज दरों पर बॉन्ड बेच सकते हैं। उन मुद्दों की पैदावार कम होती है क्योंकि उनके ब्याज भुगतान को संघीय आयकर से छूट दी जाती है।

इस प्रथा का एक हालिया उदाहरण एए/एए +-रेटेड जनरल मोटर्स कॉर्पोरेशन है, जो मिशिगन नौकरी विकास प्राधिकरण द्वारा 87 मिलियन डॉलर के बॉन्ड की बिक्री के माध्यम से मिशिगन में सुविधाओं में प्रदूषण नियंत्रण उपकरणों का वित्तपोषण कर रहा है। 2002 के कारण 10 1/4 प्रतिशत बॉन्ड की कीमत अस्थायी रूप से फर्स्ट बोस्टन कॉर्पोरेशन द्वारा 100 पर रखी गई है। ब्याज दर काफी अधिक होती, सिवाय इसके कि बॉन्ड धारकों के पास 1 मार्च, 1985 को 100 की कीमत पर प्रतिभूतियों को भुनाने का एक बार का विकल्प होता।

कर-मुक्त बाजार में कहीं और, ग्रेटर शिकागो के मेट्रोपॉलिटन सैनिटरी डिस्ट्रिक्ट ने एए-रेटेड राजस्व बॉन्ड के 60 मिलियन डॉलर के निर्गम के लिए प्राप्त दोनों बोलियों को अस्वीकार कर दिया। शिकागो बैंकों के नेतृत्व में दो समूहों ने इस मुद्दे के लिए बोली लगाई, लेकिन प्राधिकरण को ब्याज लागत को कानूनी अधिकतम 1155 प्रतिशत से कम रखने के लिए, उन्हें जिले द्वारा प्रस्तावित 1984-1998 की सीमा से परिपक्वता को घटाकर 1984-1989 के करीब करने के लिए मजबूर होना पड़ा।

अप्रैल और नवंबर 1983 में 9.7 प्रतिशत नोटों का 5.1 करोड़ डॉलर का एक सहयोगी निर्गम कॉन्टिनेंटल इलिनोइस नेशनल बैंक द्वारा जीता गया था, लेकिन सार्वजनिक रूप से फिर से पेश नहीं किया गया था।

एजेंसी क्षेत्र में, संघीय गृह ऋण बंधक निगम ने 15.59 प्रतिशत की औसत उपज पर 42.7 मिलियन डॉलर के बंधक भागीदारी प्रमाणपत्र बेचे।

सारांशः
ब्याज दरों में थोड़ी वृद्धि कल एक बहुत ही शांत दिन में ब्याज दरों में थोड़ी वृद्धि हुई, जिसमें अधिकांश वृद्धि व्यापार के अंतिम घंटे में हुई। विक्रेताओं ने कहा कि कम व्यापार मात्रा और कीमतों के लिए एक संकीर्ण सीमा अच्छे संकेत थे, कि अनिश्चित ब्याज दर दृष्टिकोण के कारण कई सट्टेबाजों और निवेशकों को अर्थव्यवस्था के बारे में अधिक जानकारी की प्रतीक्षा करते हुए अपनी गतिविधि पर अंकुश लगाना पड़ा था। दिन में देर तक, तीन और छह महीने के ट्रेजरी बिल की दरें एक प्रतिशत बिंदु के लगभग आठवें हिस्से में बढ़कर क्रमशः 12.85 प्रतिशत और 12.9 प्रतिशत हो गई थीं।
लेबनान के सैनिकों ने शुक्रवार को उत्तरी लेबनान में एक फिलिस्तीनी शरणार्थी शिविर में अल-कायदा से प्रेरित आतंकवादियों पर बमबारी फिर से शुरू कर दी क्योंकि सेना ने कहा कि उसने एक दिन पहले भीषण लड़ाई में छह सैनिकों को खो दिया था।

उपरोक्त पाठ का बहुत संक्षिप्त सारांश क्या है?
लेबनानी सेना ने शरणार्थी शिविर में इस्लामी आतंकवादियों पर बमबारी फिर से शुरू की
हाँ, यह वास्तव में न्याय की गलती नहीं है, लेकिन यह पूरी तरह से एक दूसरे पूरे विषय पर है।

क्या यह इस प्रकार है कि "न्याय से पहले मैं कई अन्य लोगों को दोषी ठहराऊंगा।"
विकल्प इस प्रकार हैंः
(क) हाँ;
ख) यह बताना संभव नहीं है;
(ग) नहीं;
ख)।
अटलांटिक सिटी, न्यू जर्सीः

शहर ने 1964 के डेमोक्रेटिक नेशनल कन्वेंशन की मेजबानी की जिसने लिंडन जॉनसन को राष्ट्रपति और ह्यूबर्ट हम्फ्री को उपराष्ट्रपति के रूप में नामित किया। हालाँकि, सम्मेलन और उसके द्वारा उत्पन्न प्रेस कवरेज ने अटलांटिक शहर पर एक कठोर प्रकाश डाला, जो तब तक आर्थिक गिरावट की एक लंबी अवधि के बीच था। कई लोगों ने महसूस किया कि जॉनसन और न्यू जर्सी के गवर्नर रिचर्ड जे. ह्यूजेस के बीच दोस्ती ने अटलांटिक सिटी को डेमोक्रेटिक कन्वेंशन की मेजबानी करने के लिए प्रेरित किया।

कृपया इस लेख के बारे में एक प्रश्न का उत्तर दें। यदि प्रश्न अनुत्तरित है, तो "अनुत्तरित" कहें। 1964 में अटलांटिक सिटी द्वारा किस कार्यक्रम की मेजबानी की गई थी?
लोकतांत्रिक राष्ट्रीय सम्मेलन
परमाणु हमला उन लक्ष्यों पर तेजी से और सटीक रूप से हमला करने की परमाणु बलों की क्षमता है जिन्हें दुश्मन विनाशकारी तरीके से प्रिय मानता है। यदि कोई संकट उत्पन्न होता है, तो तेजी से उत्पादन और यदि आवश्यक हो, तो परमाणु हमला क्षमताओं की तैनाती अमेरिकी संकल्प को प्रदर्शित करेगी और एक विरोधी को हमारे राष्ट्रीय हित के लिए खतरनाक मानी जाने वाली कार्रवाई के पाठ्यक्रम को बदलने के लिए प्रेरित कर सकती है। यदि प्रतिरोध विफल हो जाता है, तो राष्ट्रपति संघर्ष को न्यूनतम संभव स्तर पर समाप्त करने और शत्रुता की तेजी से समाप्ति के लिए एक सटीक, अनुरूप प्रतिक्रिया को अधिकृत कर सकता है। संघर्ष के बाद, एक विश्वसनीय परमाणु निवारक क्षमता का पुनर्जनन आगे की आक्रामकता को रोकेगा। वायु सेना 21वीं सदी में परिकल्पित संभावित विरोधियों की सीमा को प्रभावी ढंग से रोकने के लिए या तो महाद्वीपीय संयुक्त राज्य अमेरिका में, संचालन के क्षेत्र के भीतर, या दोनों में एक विश्वसनीय बल मुद्रा प्रस्तुत कर सकती है। इसके लिए विभिन्न तरीकों का उपयोग करके वैश्विक स्तर पर लक्ष्यों को लक्षित करने की क्षमता की आवश्यकता होती है; इसलिए, वायु सेना के पास अमेरिकी एन. डी. ओ. उद्देश्यों का समर्थन करने वाले मिशनों को तेजी से और प्रभावी ढंग से निष्पादित करने के लिए व्यक्तियों और इकाइयों को शामिल करने, प्रशिक्षित करने, नियुक्त करने, शिक्षित करने और अभ्यास करने की क्षमता होनी चाहिए। अंत में, वायु सेना नियमित रूप से उच्च स्तर के प्रदर्शन को सुनिश्चित करने के लिए परमाणु संचालन के सभी पहलुओं का अभ्यास और मूल्यांकन करती है।
उन क्षेत्रों में से कौन सा एक है जहाँ अमेरिकी वायु सेना अपने मिशनों को संचालित कर सकती है?
महाद्वीपीय संयुक्त राज्य अमेरिका
इस आधार पर कि "उद्योग और शहरी समाज प्रायद्वीप पर केंद्रित हैं, विशेष रूप से पश्चिमी तट पर, जबकि पूर्वी मलेशिया में देश के विशिष्ट अभेद्य जंगल का प्रभुत्व है", क्या हम इस परिकल्पना का निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "उद्योग और शहरी समाज प्रायद्वीप के बजाय जंगल में केंद्रित हैं।" क्या यह सच है (विकल्प देखें)?

निम्नलिखित में से चुनें। क. हाँ; ख. यह बताना संभव नहीं है; ग. नहीं;
सी.
जून में एक बुनकर कब्रिस्तान और पिकटन के पास एक चर्च में तोड़फोड़ के लिए गिरफ्तार किए गए दो साल्टिलो किशोरों को हॉपकिन्स काउंटी ग्रैंड जूरी द्वारा दोषी ठहराया गया है। कैन्यन रे डेविस और जॉनी लाइल बेंच पर साक्ष्य और आपराधिक शरारत के साथ छेड़छाड़ का आरोप लगाया गया था जिसके परिणामस्वरूप पूजा स्थल को नुकसान या विनाश हुआ था।
क्या हम निम्नलिखित का अनुमान लगा सकते हैं?
कैन्यन रे डेविस की उम्र 12 साल से अधिक है।

इनमें से चुनें -
ए)। हां।
बी)। यह कहना असंभव है।
(ग)। नहीं।
इसका जवाब हैः
ए)।
यदि परिणामों को छह केस स्टडी रिपोर्टों में अलग से प्रस्तुत किया जाता है और समग्र रिपोर्ट (U.S.) में एकत्रित किया जाता है, तो क्या हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "छह केस स्टडी रिपोर्ट हैं जिनमें सभी परिणाम प्रस्तुत किए जाते हैं।"
अपना उत्तर चुनेंः
[ए]. हाँ।
[बी]. यह बताना संभव नहीं है।
[सी]. नहीं।
[ए]।
घेरोघे बागुलेस्कु (1886-1963) द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान एक रोमानियाई ब्रिगेडियर-जनरल, लेखक और कला संग्राहक थे। उन्होंने 1934 से 1939 तक टोक्यो में राजदूत और सैन्य अताशे के रूप में कार्य किया। 1941 से 1943 तक, वह टोक्यो और नानकिंग-चीन में राजदूत और टोक्यो में सैन्य अताशे थे।

अपना उत्तर चुनेंः उपरोक्त पैराग्राफ के आधार पर क्या हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "घेरोघे बागुलेस्कु द्वितीय विश्व युद्ध के बाद जापान में थे"?

इनमें से चुनेंः * हाँ * यह कहना असंभव है * नहीं
मुझे लगता है कि जवाब है
यह कहना असंभव है।
शीर्षक के साथ एक लेख लिखेंः "पीटर्सबर्ग पेपर को उन लोगों के नाम लेने के लिए प्रतिक्रिया का सामना करना पड़ता है जो करों को वापस करने वाले हैं"

लेखः
पीटर्सबर्ग, वी. ए.-पीटर्सबर्ग के एक स्थानीय समाचार पत्र को उन व्यक्तियों और व्यवसायों के सभी नामों को छापने के लिए भुगतान किया गया था जो करों का भुगतान करते हैं और जिन्हें इससे प्रतिक्रिया का सामना करना पड़ा है।

पीटर्सबर्ग शहर ने प्रगति सूचकांक को सूची में छापने के लिए 21,000 डॉलर का भुगतान किया क्योंकि उन्होंने कहा कि यह एक करोड़ डॉलर एकत्र करने का एक तरीका है जो लोगों और कंपनियों को वापस करों में देना है।

यह भी देखें-दंपति की हत्या के संदिग्ध 2 लोगों की तलाश में अधिकारी

रविवार के संस्करण में 44 पृष्ठों के नाम मुद्रित किए गए थे।

पीटर्सबर्ग के खजानेदार केविन ब्राउन ने कहा, "हमारा एक करोड़ डॉलर का बकाया है, यहाँ वे लोग हैं जो हमारे ऋणी हैं।"

देखें कहानी की तस्वीरेंः

पीटर्सबर्ग अखबार को उन लोगों के नाम लेने के लिए आलोचना का सामना करना पड़ता है जो करों को वापस करना चाहते हैं

निवासी जेम्स क्विकले ने कहा, "यह बहुत पैसा है, यह बहुत पैसा है।"

यह वह पैसा भी है जिसकी पीटर्सबर्ग को सख्त जरूरत है, हालांकि हर कोई नहीं मानता कि लोगों और व्यवसायों के नाम प्रकाशित किए जाने चाहिए थे।

निवासी पाउला मिम्स ने कहा, "मुझे लगता है कि उन्हें लोगों को कुछ नोटिस देना चाहिए था ताकि वे नीचे जा सकें और अपने बिल का भुगतान कर सकें, उनके नाम अखबार में डाल दिए गए थे।"

यह भी देखें-लक्ष्य कथित तौर पर 1 बड़ा बदलाव करने के लिए तैयार है

खजानेदार पिछले महीने इस विचार को नगर परिषद के पास ले गए।

ब्राउन ने कहा, "एक सूची अचल संपत्ति थी; दूसरी सूची व्यक्तिगत संपत्ति कर है।"

ब्राउन ने कहा, "हमें 20 वर्षों के लिए रिकॉर्ड रखना होगा, अपराधी अचल संपत्ति करों पर और व्यक्तिगत संपत्ति पर पांच वर्षों के लिए।"

परिषद ने आवश्यक राजस्व प्राप्त करने के उपाय के रूप में उनके प्रस्ताव के पक्ष में छह से एक मत दिया।

पीटर्सबर्ग के कई निवासियों का मानना है कि यह करना सही था क्योंकि शहर गंभीर वित्तीय संकट में है।

"अगर यह कर उनका बकाया है, तो उन्हें उनका भुगतान करना चाहिए, आप जानते हैं", जल्दी से कहा।

एक अन्य निवासी, केविन डॉडसन ने कहा, "मुझे इसमें कुछ भी गलत नहीं दिखता है, मेरा मतलब है, यदि आप अपनी जिम्मेदारियों का ध्यान रखते हैं, तो आपको इसके अखबार में होने की चिंता करने की आवश्यकता नहीं है।"

पिछली बार शहर ने अपराधी करदाताओं के नाम छापने के लिए 1995 में भुगतान किया था।

शहर के खजानेदार ने कहा कि वे अपराधी करों पर लगाए गए विलंब शुल्क के माध्यम से विज्ञापन पर खर्च किए गए पैसे की वसूली करने की योजना बना रहे हैं।

AOL.com से अधिकः पीटर्सबर्ग बेसबॉल फैन में कचरे में शिशु का शव पाए जाने के बाद किशोर माँ को गिरफ्तार किया गया, रेज़ गेम में फाउल बॉल से घायल होने के बाद आई. आर. एस. को किस कटौती पर सबसे अधिक संदेह है?
सही उत्तर चुनेंः इस लेख के लिए उपयुक्त शीर्षक कौन सा है?

ऑस्ट्रेलिया ने एडिलेड में दूसरे क्रिकेट टेस्ट में न्यूजीलैंड को 233 रनों से हराकर 2-0 से श्रृंखला जीत ली और खेल के #39; के कुलीन स्तर पर सभी नौ टीमों के खिलाफ जीत का रिकॉर्ड पूरा किया।

विकल्पः [-] विश्व; [-] खेल; [-] व्यवसाय; [-] विज्ञान/प्रौद्योगिकी;
खेल
अगला प्रश्नः मानसिक बीमारी शब्द कहाँ से आया?
20वीं शताब्दी की शुरुआत
कृपया इस प्रश्न का उत्तर देंः ऐसी भाषा जिसका ईथियोपिया में आधिकारिक पदनाम है?
अम्हारिक
बहुविकल्पीय समस्याः "नीले शॉर्ट्स और सफेद शर्ट में एक महिला इनडोर रॉक क्लाइम्बिंग है" वाक्य के आधार पर, क्या वाक्य "एक महिला अंदर एक नकली दीवार पर चढ़ रही है।" एक सही वाक्य है?

ओ. पी. टीः 1). हाँ 2). यह बताना संभव नहीं है 3). नहीं
1)।
"स्वास्थ्य सुधार ओबामा को संघों के साथ बांधता है" के आधार पर एक पाठ लिखें।

पाठः
राष्ट्रपति बराक ओबामा ने सोमवार शाम को स्वास्थ्य देखभाल में बदलाव के बारे में संगठित श्रमिकों की शंकाओं को दूर करने की मांग की, जबकि कई प्रमुख संघ नेताओं ने चेतावनी दी कि विधेयक की अंतिम रूपरेखा इस साल के चुनावों में लोकतांत्रिक टिकट के लिए उनके उत्साह को गंभीर रूप से कम कर सकती है।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जा सकता है?
मैं पढ़ाई से बहुत ऊब गया हूँ।
निम्नलिखित में से चुनें।
(1) नकारात्मक
(2) सकारात्मक
(1)।
यू के लिए-5 * यू + 28 =-19 * यू हल करें।
तांबाः

तांबे के 29 समस्थानिक हैं। 63सीयू और 65सीयू स्थिर हैं, 63सीयू में प्राकृतिक रूप से पाए जाने वाले तांबे का लगभग 69% शामिल है; उन दोनों में 3/2 का स्पिन है। अन्य समस्थानिक रेडियोधर्मी हैं, जिनमें से सबसे स्थिर 61.83 घंटे के अर्ध-जीवन के साथ 67सीयू है। सात मेटास्टेबल समस्थानिकों की विशेषता है, जिसमें 68 एम. सी. यू. 3.8 मिनट के आधे जीवन के साथ सबसे लंबे समय तक रहता है। 64 से अधिक द्रव्यमान संख्या वाले समस्थानिक β-से क्षय हो जाते हैं, जबकि 64 से कम द्रव्यमान संख्या वाले समस्थानिक β + से क्षय हो जाते हैं। 64सीयू, जिसका अर्ध-जीवन 12.7 घंटे है, दोनों तरह से क्षय हो जाता है।

कृपया इस लेख के बारे में एक प्रश्न का उत्तर दें। यदि प्रश्न अनुत्तरित है, तो "अनुत्तरित" कहें। तांबे के समस्थानिक 68 एमसीयू का आधा जीवनकाल क्या है?
3.8 मिनट
इस आधार के आधार पर "ठीक है ठीक है, आपको क्या लगता है कि आप स्कूल के चयन के बारे में जानकारी प्रदान करेंगे", क्या हम इस परिकल्पना का निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "मुझे स्कूल के चयन के बारे में कुछ भी मत बताइए।" सच है (विकल्प देखें)?

निम्नलिखित में से चुनें।
[ए]. हाँ।
[बी]. यह बताना संभव नहीं है।
[सी]. नहीं।
[सी]।
इस गणित की समस्या का समाधान करें

डब्ल्यू के लिए 176 =-3 * डब्ल्यू + 170 हल करें।
लेखः संग्रहणीय या पुरानी यादों के उद्देश्यों के लिए, या नए विनाइल रिकॉर्ड और उनके हल्के स्टाइलस पिकअप के साथ 78 आर. पी. एम. गति द्वारा प्रदान किए गए उच्च गुणवत्ता वाले ऑडियो प्लेबैक के लाभ के लिए, प्रमुख लेबलों के उत्पादन बंद होने के बाद से 78 आर. पी. एम. रिकॉर्ड की एक छोटी संख्या जारी की गई है। इसके पहले प्रयासों में से एक 1950 के दशक में था, जब आविष्कारक इविंग डनबर नन ने लेबल ऑडियोफाइल रिकॉर्ड्स की स्थापना की, जिसने मानक 33 1/3 आर. पी. एम. एल. पी. के अलावा, 78 आर. पी. एम.-मास्टर एल्बम जारी किए जो माइक्रोग्रुव थे और विनाइल पर दबाए गए थे (पारंपरिक 78 के विपरीत, उनकी शेलैक संरचना और 3-मिली आकार के चौड़े खांचे के साथ)। यह लेबल द्वारा मुख्य रूप से व्यापक ऑडियो आवृत्ति प्रतिक्रिया का लाभ उठाने के लिए किया गया था जो 78 आर. पी. एम. जैसी तेज गति विनाइल माइक्रोग्रूव रिकॉर्ड के लिए प्रदान कर सकती है, इसलिए लेबल का नाम (स्पष्ट रूप से 1950 के दशक के "हाई-फाई" युग के ऑडियोफाइल को पूरा करता है, जब स्टीरियो गियर पहले की तुलना में ऑडियो की एक बहुत व्यापक श्रृंखला प्रदान कर सकता था)। इसके अलावा 1950 के दशक के अंत में, बेल रिकॉर्ड्स ने 78 आर. पी. एम. पर कुछ बजट-मूल्य वाले 7 "माइक्रोग्रूव्ड रिकॉर्ड जारी किए।

अब इस सवाल का जवाब देंः 1950 के दशक में 7 "माइक्रोग्रूव्ड रिकॉर्ड किसने जारी किए?
बेल रिकॉर्ड
वाक्य 1: न्याय विभाग के पास इस बात पर कोई आर्थिक प्रतिबंध नहीं है कि किसे मदद मिल सकती है।

वाक्य 2: उनकी आवश्यकताएँ हुआ करती थीं।
ओ. पी. टीः
(ए) हाँ;
(ख) यह बताना संभव नहीं है;
(ग) नहीं;
क्या यह दूसरा वाक्य पहले वाक्य से जुड़ा हुआ है?
(बी)।
प्राप्त उत्पाद के लिए अधिक कीमत... महान लोग... भयानक काम
चुनेंः क्या यह समीक्षा सकारात्मक या नकारात्मक रूप से दी गई थी?
ओ. पी. टीः i. नकारात्मक II. सकारात्मक
आई।
सारांशः खैर, हमने उसे वैसे भी दो या तीन अन्य लोगों में से एक मिल गया।

परिकल्पनाः हमें कम से कम तीन लोग मिले, और शायद चार।

क्या आधार में परिकल्पना शामिल है?

उपलब्ध विकल्पः
[ए]. हाँ;
[ख] यह बताना संभव नहीं है;
[ग]. नहीं;
[ए]।
शीर्षक के साथ एक लेख लिखेंः "एक आर्ट गैलरी में एक मर रहे व्यक्ति के बारे में कुछ भी विकृत नहीं है"

लेखः
वर्षों से, मैंने एक ऐसे कमरे का सपना देखा है जिसमें लोग शांति से मर सकते हैं। यह एक साधारण कमरा हैः लकड़ी के फर्श के साथ प्रकाश से भरा हुआ। यह एक कमरे की एक प्रति है जिसे मैंने एक बार जर्मनी के क्रेफेल्ड में संग्रहालय हॉस लैंग-हॉस एस्टर्स में देखा था; शास्त्रीय रूप से आधुनिक वास्तुकला का एक अद्भुत टुकड़ा जो मूल बातों पर केंद्रित है। मैंने इस कमरे को फिर से बनाया है-एक कलाकार के रूप में, मैं यही करता हूं-और इस समय, यह मेरे स्टूडियो में खड़ा है। किसी भी मिनट इसे ध्वस्त किया जा सकता है, एक विमान में रखा जा सकता है और दुनिया में कहीं भी फिर से स्थापित किया जा सकता है, किसी ऐसे व्यक्ति के लिए जो अपने दिनों के अंत के करीब है और जो मानवीय और सामंजस्यपूर्ण वातावरण में मरना चाहता है।

मैं एक नादान व्यक्ति नहीं हूं, लेकिन मुझे नहीं लगता कि इस सपने में कुछ गलत या विकृत है। मुझे लगता है कि यह काफी निर्दोष है। इसलिए यह मेरे लिए एक झटका है कि पिछले एक सप्ताह से मुझे फोन और ईमेल से जान से मारने की धमकी मिल रही है।

यह सप्ताह की शुरुआत में शुरू हुआ, जब मैंने कला समाचार पत्र के एक रिपोर्टर के साथ एक साक्षात्कार में मृत्यु और मृत्यु के बारे में अपनी परियोजना का उल्लेख किया। मैंने इसके बारे में ज्यादा नहीं सोचा, क्योंकि मैंने 1996 से इस बारे में क्यूरेटरों से विस्तार से बात की है, और प्रदर्शनी कैटलॉग में कई उल्लेख किए गए हैं।

रिपोर्टर को बहुत दिलचस्पी थी और उसने इसके बारे में एक लेख लिखा। इस लेख के दो वाक्यों को बार-बार उद्धृत किया गया हैः "मैं एक ऐसे व्यक्ति को दिखाना चाहता हूं जो टुकड़े में स्वाभाविक रूप से मर रहा है या किसी ऐसे व्यक्ति को जो अभी-अभी मर चुका है। मेरा उद्देश्य मृत्यु की सुंदरता दिखाना है।

मैंने वे बातें कही थीं, और मेरा मतलब अभी भी वे हैं। बेशक मुझे प्रतिक्रियाओं की उम्मीद थी। लेकिन मुझे उम्मीद नहीं थी कि इतने सारे प्रकाशन बयानों को संदर्भ में रखे बिना मुझे उद्धृत करेंगे। कुछ ही दिनों के भीतर, दुनिया भर में हजारों लेख केवल इन दो साउंडबाइट पर निर्भर करते हुए दिखाई दिए। एक तरह से, मुझे आश्चर्य नहीं है कि उन्होंने पत्रकारों और पाठकों के सिर में कुछ बिल्कुल भयानक छवियां पैदा कर दी हैं। और फिर भी मैं अभी भी प्राप्त टिप्पणियों की प्रकृति से आश्चर्यचकित हूं, और उनकी अश्लीलता और हिंसा से परेशान हूं। मुझे कई भाषाओं में धमकियां मिलीं, जिनमें से कुछ बेतुकी थीं, जिनमें से कुछ गंभीर रूप से धमकी देने वाली थीं।

किसी ने ईमेल करके सुझाव दिया कि मुझे "वध" किया जाना चाहिए और "यीशु के साथ व्यवहार" किया जाना चाहिए। किसी और ने ईमेल कियाः "आप अपनी माँ को मार क्यों नहीं देते और उसे हमें तब तक क्यों नहीं दिखाते जब तक कि वह मर रहा हो?" एक अन्य ने मुझे बताया कि मेरी कलाकृतियाँ "विकृत" थीं। ब्रिटेन में प्रतिक्रिया अधिक संतुलित रही है-मुझे लगता है कि लोगों को वहाँ मौत के बारे में बात करना और यहाँ तक कि हंसना भी आसान लगता है। डेमियन हिर्स्ट और युवा ब्रिटिश कलाकारों के बाद, शायद वे कुछ सीमाओं को आगे बढ़ाने वाले कलाकारों के लिए भी अधिक अभ्यस्त हैं।

विडंबना यह है कि मैं कभी भी उस तरह का कलाकार नहीं रहा हूं जो विवाद के लिए विवाद का निपटारा करता है। मुझे एक चित्रकार के रूप में प्रशिक्षित किया गया था; चित्रों की मेरी पहली प्रदर्शनी 1985 में थी। उस समय भी मैं कला में आंतरिक स्थानों के चित्रण से मोहित थाः कमरे जिनमें आप प्रवेश नहीं कर सकते हैं, वे स्थान जो बाहरी दुनिया के साथ संवाद नहीं कर सकते हैं। धीरे-धीरे मुझे एहसास हुआ कि मूर्तिकला और अंततः वास्तुकला ने मुझे इस आकर्षण की अधिक सीधे तरीके से जांच करने में सक्षम बनाया। आजकल मैं मुख्य रूप से कमरों का निर्माण और पुनर्निर्माण करता हूं।

बेशक मैं पहला कलाकार नहीं हूं जो एक विषय के रूप में मृत्यु में रुचि रखता है। मुझे संदेह है कि जो लोग मुझे "अपक्षयी" कहते हैं, वे माइकल एंजेलो की डेविड की प्रतिमा के बारे में भी ऐसा ही कहेंगे-और फिर भी हम जानते हैं कि माइकल एंजेलो मृत लोगों को उनकी शरीर रचना का अध्ययन करने के लिए काटता था। क्या यह उससे कहीं अधिक चौंकाने वाला नहीं है जो मैं करने का प्रस्ताव कर रहा हूँ?

मुझे टीवी और इंटरनेट पर मौत का सार्वजनिक चित्रण हिंसक और क्रूर लगता है; इसमें मानव आत्मा के लिए अनुग्रह और सम्मान की कमी है। लेकिन मुझे नहीं लगता कि मृत्यु की वास्तविकता में कुछ भी क्रूर हैः इसे प्रस्तुत करने का अधिक मानवीय तरीका होना चाहिए।

मुझे लगता है कि हमारी संस्कृति को मृत्यु से निपटने के तरीके की फिर से जांच करने की आवश्यकता है। यह सिर्फ एक वर्जित नहीं बन गया है, यह एक ऐसी चीज है जिसे हम सक्रिय रूप से अपने दैनिक जीवन से बाहर निकालने की कोशिश करते हैं। परिवार में लोग मर जाते थे। इन दिनों, जनता से दूर बंद अस्पतालों में कई लोगों की मौत हो जाती है।

मैंने अपनी आँखों से जो देखा है, उससे जर्मन अस्पतालों में मरने की स्थिति निंदनीय रूप से क्रूर और निराशाजनक है। और ब्रिटेन में यह बहुत बेहतर नहीं है। जब मैंने 2004 में पूर्वी लंदन में दो फ्लैटों में निजी स्थानों के बारे में अपनी स्थापना की, तो मुझे हर सुबह व्हाइटचैपल में रॉयल लंदन अस्पताल से गुजरना पड़ता था। एक दिन, मैंने एक महिला को देखा जो अस्पताल से भाग गई थी और रो रही थी क्योंकि डॉक्टर सड़क पर उसका इलाज कर रहे थे। क्या यह मरने के लिए एक मानवीय स्थान था? मुझे ऐसा नहीं लगता।

एक किशोर के रूप में मेरी पहली नौकरी एक अंडरटेकर के साथ थी, यहाँ जर्मनी के औद्योगिक पश्चिम में रेड्ट में। मैं चर्च से जमीन के गड्ढे तक ताबूत ले जाता था। यह एक अच्छी तनख्वाह वाली नौकरी थी, मुख्य रूप से इसलिए कि कोई भी इसे नहीं करना चाहता था। जिन अन्य लोगों के साथ मैंने काम किया वे एक शराबी और एक विकलांग व्यक्ति थे। यह आपको मृत्यु के डर के बारे में कुछ बताता है कि हम अपने मृतकों को संभालने के लिए लोगों को सामाजिक सीढ़ी के निचले हिस्से में लाते हैं। क्या यह अंतिम यात्रा किसी व्यक्ति के जीवन की सबसे अंतरंग और व्यक्तिगत यात्रा नहीं होनी चाहिए?

हाल ही में, जब मेरे पिता की मृत्यु हुई तो मुझे मृत्यु का प्रत्यक्ष अनुभव हुआ। मैं उन्हें एक व्यक्तिगत विदाई देना चाहता था, कुछ ऐसा जो हमारे रिश्ते के बारे में बात करता है, इसलिए मैं सीसे से बना एक व्यक्तिगत कब्र तैयार करना चाहता था। यह लगभग असंभव निकलाः बहुत सारे नियम हैं। मेरे विचार में, मरने वालों को अपने अंतिम संस्कार के अनुष्ठानों और स्थलों को स्वयं परिभाषित करने में सक्षम होना चाहिए।

मैं एक कैथोलिक वातावरण में पला-बढ़ा-मैं पाँच साल से अधिक समय तक अपने स्थानीय चर्च में एक सहायक भी रहा। मेरा मानना है कि चर्च हमें मृत्यु के लिए उपयुक्त अनुष्ठान और समारोह प्रदान करता था, लेकिन एक धर्मनिरपेक्ष युग में, क्या हमें अपना खुद का बनाने की आवश्यकता नहीं है?

अपने प्रोजेक्ट के लिए, मैं यह प्रस्ताव नहीं दे रहा हूं कि मैं किसी की मौत लाऊंगा, या इसे मंच पर लाऊंगा। न ही मैं यह सुझाव दे रहा हूं कि मैं किसी ऐसे व्यक्ति को प्रोत्साहित करूंगा जो अपनी जान लेना चाहता है। मैं केवल एक कमरे की पेशकश करना चाहता हूं, एक जगह जिसमें वे अपने अंतिम घंटे अपनी इच्छा के अनुसार बिताते हैं। चाहे वह सार्वजनिक कार्यक्रम हो या निजी कार्यक्रम, यह पूरी तरह से उन पर और उनके रिश्तेदारों पर निर्भर करता है।

मैंने बच्चे को जन्म देने के लिए एक कमरा बनाने पर भी विचार किया है। लेकिन मुझे यकीन नहीं है कि इसकी बहुत अधिक आवश्यकता है; मैंने देखा है कि इन दिनों लोग किस तरह के कमरे पैदा करते हैं, और वे ठीक हैं। पतियों को इस प्रक्रिया में भाग लेने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है-हर कोई इसे एक सकारात्मक अनुभव बनाने के लिए मिलकर काम करता है। मैं चाहूंगा कि अगर हम एक मृत्यु को इसी तरह का सकारात्मक अनुभव बना सकें।

मेरी परियोजना के लिए सभी प्रतिक्रियाएँ नकारात्मक नहीं रही हैं। जेसुइट पादरी फ्रीडहेल्म मेनेकेस ने मेरी परियोजना का समर्थन किया है। उसे लगता है कि मृत्यु के साथ गंभीर तरीके से जुड़ने की आवश्यकता है, ताकि यह दिखाया जा सके कि यह वास्तव में है। और उन लोगों के ईमेल भी आए हैं जिन्होंने भाग लेने में रुचि व्यक्त की है। मुझे नहीं पता कि मैं अभी तक इन लोगों के पास वापस जाऊंगा या नहीं, लेकिन परियोजना आगे बढ़ेगी। विशेष रूप से एक व्यक्ति है जिसके साथ मैं काम करने की कल्पना कर सकता हूं। बेशक, कोई नहीं बता सकता कि यह कब होगा-यही मृत्यु के साथ सौदा है।

जो लोग मुझे इस परियोजना के लिए खुद को तैयार नहीं करने के लिए कायर कहते हैं, मैं सिर्फ इतना कहना चाहूंगाः जब मेरा समय समाप्त हो जाएगा, तो मैं खुद एक संग्रहालय के निजी हिस्से में अपने एक कमरे में मरना चाहूंगा। मैं अपनी कला के लिए जी रहा हूं, इसलिए मैं भी कला से घिरा हुआ मरना चाहूंगा। मेरा उद्देश्य मृत्यु का एक ऐसा तरीका खोजना होगा जो सुंदर और परिपूर्ण होः मैं ऐसा करने के लिए एक गैलरी से बेहतर जगह की कल्पना नहीं कर सकता था।

ग्रेगर श्नाइडर फिलिप ओल्टरमैन से बात कर रहे थे। उनकी प्रदर्शनी, डबलिंग्स, 15 जून तक स्विट्जरलैंड के बर्गडोर्फ में संग्रहालय फ्रांज गेर्टश में है।
संभावित ट्वीट भावनाएँः विकल्प हैंः 1. नकारात्मक 2. सकारात्मक
एक ट्वीट लिखें जो 1 है।
R.I.P. मेरा खराब प्लेस्टेशन 2 क्या मुझे अभी पी. एस. 3/वाई. आई. मिल जाना चाहिए?
ब्रोंक्स का विकास सीधे न्यू इंग्लैंड और न्यूयॉर्क (मैनहट्टन) के बीच इसके रणनीतिक स्थान से जुड़ा हुआ है। हार्लेम नदी के पार पुलों पर नियंत्रण ने ब्रिटिश औपनिवेशिक शासन की अवधि को प्रभावित किया। किंग्सब्रिज, जो 1693 में बनाया गया था, जहाँ ब्रॉडवे स्पुटेन डुविल क्रीक तक पहुँचा था, फिलिप्स मैनर के स्वामी फ्रेडरिक फिलिप्स का स्वामित्व था। खाड़ी के दोनों ओर के स्थानीय किसानों ने टोल को लेकर नाराजगी जताई। 1759 में, जैकोबस डाइकमैन और बेंजामिन पामर के नेतृत्व में किसानों ने हार्लेम नदी पर एक "मुक्त पुल" का निर्माण किया, जिसके कारण टोल को पूरी तरह से छोड़ दिया गया।
यदि संभव हो तो इस सवाल का जवाब देने की कोशिश करें (अन्यथा जवाब "अनुत्तरित"): किसानों ने हार्लेम नदी पर पुल क्यों बनाया?
टोलों पर नाराजगी जताई गई
अंत में विकल्पों में से चुनें। क्या निम्नलिखित दोनों प्रश्न एक ही हैं?
अगर दुनिया भर में बुरी चीजें होती रहती हैं, तो क्या हमें खुद को सहज महसूस कराने के लिए उनकी परवाह करना बंद कर देना चाहिए?
चूंकि हम मर जाने पर एक नए शरीर में पुनर्जन्म लेते हैं, इसलिए जब हम एक नए शरीर में फिर से शुरुआत करते हैं तो अपनी देखभाल करने और खुद को नुकसान से बचाने का क्या मतलब है?

ओ. पी. टीः + नहीं + हाँ
इसका जवाब हैः
नहीं।
एक जूरी ने सुना कि एक भारी गर्भवती महिला ने अपने पिंजरे के योद्धा पूर्व प्रेमी से अपने अजन्मे बच्चे को न मारने का अनुरोध किया क्योंकि उसने उसके पेट में पांच बार चाकू मारा था। लॉरेन ओलिवर ने कहा कि जब 28 वर्षीय निकोलस लीनिंग ने उसे यह साबित करने से रोकने के लिए कि वह पिता था, एक उन्मादी हमला शुरू किया, तो वह आश्वस्त थी कि उसका बच्चा मर चुका था। मिस ओलिवर ने हल क्राउन कोर्ट को दिखाए गए वीडियो साक्ष्य में अग्निपरीक्षा के बारे में बताया। उसने कहाः 'मुझे पता था कि यह वह था और मुझे पता था कि वह क्या करने जा रहा था। वह बच्चे को मारने की कोशिश कर रहा था। लॉरेन ओलिवर (बाएँ) ने कहा कि उनके पूर्व निकोलस झुकाव (दाएँ) ने गर्भवती होने के दौरान उनके पेट में चाकू मारा था। 'ऐसा लग रहा था कि वह इसका आनंद ले रहा था क्योंकि वह मुस्कुरा रहा था... मैंने उससे विनती की कि वह मुझे और मेरे बच्चे को न मारे। अदालत ने सुना कि झुकाव और मिस ओलिवर लगभग दो साल से एक 'महान' रिश्ते में थे, इससे पहले कि उन्हें पता चला कि उन्होंने अपने पूर्व साथी लिंडसे कॉम्ब्स के साथ एक रिश्ते को फिर से जगाया है। यह जोड़ी पिछले साल नवंबर में अलग हो गई-लेकिन मिस ओलिवर को तब पता चला कि वह उसके बच्चे के साथ गर्भवती थी। उसने दावा किया कि उसने उसे बार-बार बच्चे का गर्भपात कराने के निर्देश दिए, लेकिन उसने मना कर दिया। उन्होंने कहाः 'मैं लिंडसे से मिलने गई और उन्होंने मुझे तस्वीरें और संदेश और यह साबित करने के लिए कि वे एक साथ थे, सब कुछ दिखाया। 'हमें पता चला कि वह हम दोनों के साथ हमेशा रहा था। मुझे पता चला कि मैं गर्भवती हूँ, और जब मैंने उसे बताया तो उसने मुझसे कहा कि मुझे जाकर गर्भपात कराना है, लेकिन मैं नहीं चाहती थी। 'वह शुरू में यह कहते हुए अच्छा था कि' यह सही नहीं है ', लेकिन जब मैंने कहा कि मैं इससे नहीं गुजर सकता, तो वह पागल हो गया। उसने कहा कि अगर उसे चाहिए तो वह इसे मुझसे बाहर निकाल देगा। 'उन्होंने कहा कि मुझे इससे छुटकारा पाना है लेकिन जब मैं नहीं चाहूंगा, तो उन्होंने कहा कि वह इससे कुछ भी नहीं करना चाहते हैं।' चैंपियनः निक झुकाव (बाएं) हाल ही में एक लड़ाई में चित्रित। वह हत्या के प्रयास से इनकार करता है और मुकदमा जारी है। मिस ओलिवर ने कहा कि उन्होंने डीएनए परीक्षण की मांग की, लेकिन झुकाव ने इनकार कर दिया। वह 34 सप्ताह की गर्भवती थी और बेल्टन, उत्तरी लिंकनशायर में अपने घर के दरवाजे पर थी, जब कथित हमला हुआ था। छुरा घोंपने से आपातकालीन सिज़ेरियन हुआ और उसके बच्चे का समय से पहले जन्म हुआ, जिसकी कानूनी कारणों से पहचान नहीं की जा सकती है। उसने कहाः 'वह जानता था कि मैं किस समय वापस आऊंगी-वह घड़ी की तरह मेरी दिनचर्या को जानता है। 'जब मैं वापस आया तो मैंने दरवाजा खोला और मैं उसे खोलने ही वाला था जब मुझे लगा कि कोई मुझ पर पीछे से कूद रहा है। मिस ओलिवर ने कहा कि वह आश्वस्त थी कि झुकाव (चित्र में) ने उनके अजन्मे बच्चे को मार डाला था। 'मैंने नीचे देखा और मैंने तुरंत प्रशिक्षकों को देखा। मुझे पता था कि वे उसके हैं क्योंकि हम 18 महीने से रिश्ते में थे और वह मेरे घर पर रहता था। 'मैंने अपने पेट में चाकू महसूस किया और मैंने उसे धकेलने की कोशिश की। उसने मुझे पाँच बार चाकू मारा। मैंने अपने पैरों के बीच भारी मात्रा में खून की बौछार महसूस की और मुझे लगा कि मेरा बच्चा मर चुका है। मिस ओलिवर ने दावा किया कि झुकाव ने कथित हमले के दौरान एक पिंजरे के योद्धा के रूप में प्रशिक्षण के दौरान उपयोग किया गया एक मुखौटा, साथ ही एक गहरे रंग की हुडी, नीली जींस और एक काली और लाल बेसबॉल टोपी पहनी हुई थी। उसने कहाः 'उसने अपने सभी कपड़े पहने जो वह पहनता था। जब वह चिमनी स्वीप का काम कर रहे थे तो मैं उनके कपड़े धोता था। मैं केवल उनकी आँखों से मुझे देख सकता था। 'पहले छुरा घोंपने से मैं नीचे गिर गया। मैं आगे झुक गया और फिर उसने मुझे धक्का दिया और वह मेरे ऊपर खड़ा था। 'वह जितनी बार हो सके चाकू लाने की कोशिश कर रहा था। मैं चिल्ला रहा था "कोई कृपया मेरी मदद करें", और "निक कृपया इसे रोकें।" 'अंत में वह उठा और भाग गया। यह सिर्फ बीमार है। ' अभियोजन पक्ष के साइमन वैली ने कल कहाः 'जब प्रतिवादी को गर्भावस्था के बारे में पता चला तो उसने उसे गर्भपात कराने के लिए मनाने की कोशिश की और जब उसने कहा कि वह नहीं चाहती है, तो वह क्रोधित हो गया और कहा कि वह बच्चे के साथ कुछ भी नहीं करना चाहता है। 'उसने दूसरों को संकेत देना शुरू कर दिया कि बच्चा उसका नहीं था और वह कुछ समय से लॉरेन के साथ नहीं सो रहा था। लॉरेन और लिंडसे एक-दूसरे के संपर्क में थे और दोस्ताना संबंधों पर थे और यह निर्धारित करने के लिए कि पिता कौन था, डीएनए परीक्षण की व्यवस्था की थी। उन्होंने कहा कि वह इस तरह के परीक्षण में भाग नहीं लेंगे इसलिए लिंडसे ने कहा कि वह उनके बच्चे के डीएनए का उपयोग करने की अनुमति देंगी। उन्होंने आगे कहाः 'उसे सामने के दरवाजे से अंदर फेंक दिया गया और वह फर्श पर गिर गई। इसके बादः छुरा घोंपने से आपातकालीन सिज़ेरियन हुआ और मिस ओलिवर के बच्चे का समय से पहले जन्म हुआ। 'वह दरवाजे के ठीक अंदर घुटनों के बल गिर गई और उसे उसकी पीठ पर धकेल दिया गया और वह अपने पेट के क्षेत्र को बचाने की कोशिश में एक गेंद में गिर गई। 'उसके पेट के क्षेत्र में और प्रहार किए जाने के कारण उसे कराहने की आवाज सुनाई दी। अब उसे एहसास हुआ कि उसे चाकू मारा जा रहा है। 'वह चिल्ला रही थी, उसका नाम ले रही थी और उसे रुकने के लिए कह रही थी। ऐसा लग रहा था कि वह उसे पांचवीं बार चाकू मारने से पहले लगभग मुस्कुरा रहा था। इसके बाद वह मौके से फरार हो गया। कथित हमले के बाद, श्री वैली ने कहा कि लॉरेन उठी और मदद के लिए चिल्लाने से पहले उसका पीछा करने की कोशिश की। अदालत ने सुना कि लॉरेन को पास के स्कनथॉर्प जिला अस्पताल ले जाया गया जहां यह पुष्टि की गई कि उसके पेट पर चाकू के पांच घाव थे। छह सप्ताह पहले अपने बच्चे को जन्म देने के लिए उनकी आपातकालीन सर्जरी और सिज़ेरियन सेक्शन किया गया। श्री वैली ने कहा, 'आश्चर्य की बात है कि बच्चे को कोई नुकसान नहीं पहुंचा है।' पुलिस को अपने हमलावर का विवरण देते समय, अभियोजक ने कहा कि लॉरेन ने उन्हें बताया कि उसने एक मुखौटा पहना हुआ था-जिस प्रकार का झुकाव एक पिंजरे के लड़ाकू के रूप में प्रशिक्षण के दौरान पहना जाता था। अदालत ने सुना कि घटना के लगभग एक घंटे बाद झुकने को स्कनथॉर्प में उसके घर के पते पर गिरफ्तार किया गया था। श्री वैली ने कहा कि उन्होंने सुबह अपने ठिकाने के बारे में कई विरोधाभासी विवरण दिए, साथ ही साथ कथित तौर पर अपने पिता से उन्हें झूठा बहाना देने के लिए कहा। पुलिस पूछताछ के दौरान, झुकाव ने आखिरकार लॉरेन की संपत्ति में होने की बात स्वीकार की, जहाँ उसने कहा कि वह उस पर चिल्लाई थी और 'चाकू लेकर उस पर आई थी।' श्री वैली ने आगे कहाः 'यह बेतुका है कि एक 34 सप्ताह की गर्भवती लॉरेन ने अपने पिंजरे के योद्धा पूर्व प्रेमी पर हमला किया और फिर प्रतिवादी के खिलाफ एक कृत्य में खुद को और अपने अजन्मे बच्चे को पांच बार चाकू मार दिया।' झुकना हत्या के प्रयास, बच्चों को नष्ट करने के प्रयास और इरादे से घायल होने से इनकार करता है। मुकदमा जारी है। क्षमा करें हम वर्तमान में इस लेख पर टिप्पणियों को स्वीकार नहीं कर रहे हैं।
इस लेख के मुख्य आकर्षणों को संक्षेप में प्रस्तुत करें।
लॉरेन ओलिवर ने कहा कि निकोलस लीनिंग ने स्कनथॉर्प के घर पर उस पर हमला किया। उनके अलग होने के बाद उसे पता चला कि वह गर्भवती थी और वह डीएनए परीक्षण चाहती थी। लेकिन 28 वर्षीय झुकाव उसे यह साबित करने से रोकना चाहता था कि वह पिता है, 'वह बच्चे को मारने की कोशिश कर रहा था, उसने कहा। 'यह ऐसा था जैसे वह इसका आनंद ले रहा था' वह हत्या के प्रयास, बच्चों को नष्ट करने के प्रयास और घायल होने से इनकार करता है। छुरा घोंपने से आपातकालीन सिज़ेरियन हुआ और बच्चे का समय से पहले जन्म हुआ।
अंत में विकल्पों में से चुनें। क्या निम्नलिखित दोनों प्रश्न एक ही हैं?
पंजाब में बेरिएट्रिक सर्जरी की लागत क्या है?
बेरिएट्रिक सर्जरी की लागत क्या है?

इनमें से चुनें -
(I). नहीं।
(II). हाँ।
इसका जवाब हैः
(I)।
"एल. एस. एफ. ओ. खपत दर का उपयोग करना रूढ़िवादी रूप से अधिक है, और तालिका 6-6 अपेक्षित खपत दरों को दर्शाती है यदि सभी अनुमानित एफ. जी. डी. रेट्रोफिट एल. एस. एफ. ओ. प्रौद्योगिकी थे और 85 प्रतिशत क्षमता कारक पर संचालित थे।", क्या हम इस परिकल्पना का निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "एल. एस. एफ. ओ. खपत दर का उपयोग करना छोटे व्यवसायों के लिए थोड़ा अधिक है।" सच है (विकल्प देखें)?

उपलब्ध विकल्पः
i. हाँ
2. यह बताना संभव नहीं है
iii. नहीं
इस परिच्छेद का सही अंत खोजें।

(सी. एन. एन.)-- "द लीजेंड ऑफ ज़ेल्डाः स्काईवर्ड स्वॉर्ड", एक तरह से, यह पता लगाना एक कठिन खेल है। एक ओर, "ज़ेल्डा" फ्रैंचाइज़ी ने 25 वर्षों तक प्रशंसकों के लिए कई घंटों का आनंद प्रदान किया है, जबकि हर किसी के पसंदीदा हरे-टोपी पहनने वाले एल्फ, लिंक के रोमांच का वर्णन किया है। इस खेल में ऐसा है। दूसरी ओर, मैं कुछ ऐसी चीज़ की तलाश कर रहा था जो फ्रेंचाइजी को नई दिशाओं में आगे बढ़ाए और संभवतः कुछ नया आधार बनाए। ऐसा नहीं हुआ। "स्काईवर्ड स्वॉर्ड" लिंक के बारे में हम जो जानते हैं और पसंद करते हैं उससे भरा हुआ है। भूलभुलैया जैसा इलाका, चुनौतीपूर्ण कालकोठरी, परिचित हथियार और, निश्चित रूप से, ज़ेल्डा को खोजने की खोज। यहाँ बहुत कम है जो हमने पहले नहीं देखा है।

यह है।

विकल्पः
- सी. एन. एन. जो बदमाशी करने वालों को दंडित करने और उनका बचाव करने के लिए आता है।
- लिंक जो बदमाशी करने वालों को दंडित करने और उनका बचाव करने के लिए आता है।
- स्काईवर्ड तलवार जो बदमाशी करने वालों को दंडित करने और उनकी रक्षा करने के लिए आती है।
- ज़ेल्डा की किंवदंती जो बदमाशी करने वालों को दंडित करने और उनका बचाव करने के लिए आती है।
- वाई मोशनप्लस जो धमकाने वालों को दंडित करने और उनका बचाव करने के लिए आता है।
- ज़ेल्डा जो बदमाशी करने वालों को दंडित करने और उनका बचाव करने के लिए आता है।
ज़ेल्डा की किंवदंती जो बदमाशी करने वालों को दंडित करने और उनका बचाव करने के लिए आती है।
इस अनुच्छेद के लिए अगला वाक्य चुनें।

वाशिंगटन (सी. एन. एन.)-राष्ट्रीय रिपब्लिकन सीनेटर समिति ने रिपब्लिकन उम्मीदवार के शीर्ष दो विरोधियों पर हमला करने के लिए दक्षिण डकोटा में $10 लाख के विज्ञापन अभियान में अपना पहला टीवी स्थान आगे बढ़ाया, जो सीट के लिए एक प्रतिस्पर्धी तीन-तरफा दौड़ बन गई है। 30-सेकंड का स्थान, जो मंगलवार को साउथ डकोटा एयरवेव्स से टकराया, डेमोक्रेटिक प्रतिद्वंद्वी रिक वेइलैंड और रिपब्लिकन से स्वतंत्र हुए पूर्व सेन लैरी प्रेसलर को बंदूक कानूनों, ऊर्जा और ओबामाकेयर पर समान पदों पर रखने के रूप में जोड़ता है और डेमोक्रेट द्वारा रिपब्लिकन उम्मीदवार पूर्व गवर्नर माइक राउंड्स पर हमला करने के लिए अपने स्वयं के $10 लाख के अभियान की घोषणा करने के एक सप्ताह से भी कम समय बाद आता है। रिपब्लिकन ने राउंड्स के अभियान अभियान को बढ़ावा देने के लिए दक्षिण डकोटा में दो राजनीतिक कार्यकर्ताओं को भी तैनात किया।

लेकिन कुछ लोगों का यह भी कहना है कि

विकल्पः
- सी. एन. एन., जिसके पास अपने रिपब्लिकन समकक्षों की तुलना में एक बड़ी युद्ध छाती है, एक ऐसे राज्य में एन. आर. एस. सी. के संसाधनों को कम करने की कोशिश कर सकता है जहां वे संभवतः अन्यथा नकदी पंप नहीं करते।
- डी. एस. सी. सी., जिसके पास अपने रिपब्लिकन समकक्षों की तुलना में एक बड़ी युद्ध छाती है, एक ऐसे राज्य में एन. आर. एस. सी. के संसाधनों को कम करने की कोशिश कर सकता है जहां वे संभवतः अन्यथा नकदी पंप नहीं करते।
- डेमोक्रेटिक, जिसके पास अपने रिपब्लिकन समकक्षों की तुलना में एक बड़ी युद्ध छाती है, एक ऐसे राज्य में एन. आर. एस. सी. के संसाधनों को कम करने की कोशिश कर सकता है जहां वे संभवतः अन्यथा नकदी पंप नहीं करते।
- डेमोक्रेट, जिनके पास अपने रिपब्लिकन समकक्षों की तुलना में एक बड़ी युद्ध छाती है, एक ऐसे राज्य में एन. आर. एस. सी. के संसाधनों को कम करने की कोशिश कर सकते हैं जहां वे संभवतः अन्यथा नकदी पंप नहीं करते।
- जी. ओ. पी., जिसके पास अपने रिपब्लिकन समकक्षों की तुलना में एक बड़ी युद्ध छाती है, एक ऐसे राज्य में एन. आर. एस. सी. के संसाधनों को कम करने की कोशिश कर सकता है जहां वे संभवतः अन्यथा नकदी पंप नहीं करते।
- लैरी प्रेसलर, जिनके पास अपने रिपब्लिकन समकक्षों की तुलना में एक बड़ी युद्ध छाती है, एक ऐसे राज्य में एन. आर. एस. सी. के संसाधनों को कम करने की कोशिश कर सकते हैं जहां वे संभवतः अन्यथा नकदी पंप नहीं करते।
- माइक राउंड्स, जिसके पास अपने रिपब्लिकन समकक्षों की तुलना में एक बड़ी युद्ध छाती है, एक ऐसे राज्य में एन. आर. एस. सी. के संसाधनों को कम करने की कोशिश कर सकते हैं जहां वे संभवतः अन्यथा नकदी पंप नहीं करते।
- राष्ट्रीय रिपब्लिकन सीनेटर समिति, जिसके पास अपने रिपब्लिकन समकक्षों की तुलना में एक बड़ी युद्ध छाती है, एक ऐसे राज्य में एन. आर. एस. सी. के संसाधनों को कम करने की कोशिश कर सकती है जहां वे संभवतः अन्यथा नकदी पंप नहीं करते।
- ओबामाकेयर, जिसके पास अपने रिपब्लिकन समकक्षों की तुलना में एक बड़ी युद्ध छाती है, एक ऐसे राज्य में एन. आर. एस. सी. के संसाधनों को कम करने की कोशिश कर सकता है जहां वे संभवतः अन्यथा नकदी पंप नहीं करते।
- रिपब्लिकन, जिसके पास अपने रिपब्लिकन समकक्षों की तुलना में एक बड़ी युद्ध छाती है, एक ऐसे राज्य में एन. आर. एस. सी. के संसाधनों को कम करने की कोशिश कर सकता है जहां वे संभवतः अन्यथा नकदी पंप नहीं करते।
- रिक वेइलैंड, जिसके पास अपने रिपब्लिकन समकक्षों की तुलना में एक बड़ी युद्ध छाती है, एक ऐसे राज्य में एन. आर. एस. सी. के संसाधनों को कम करने की कोशिश कर सकता है जहां वे संभवतः अन्यथा नकदी पंप नहीं करते।
- राउंड, जिसमें उनके रिपब्लिकन समकक्षों की तुलना में एक बड़ी युद्ध छाती है, एक ऐसे राज्य में एन. आर. एस. सी. के संसाधनों को कम करने की कोशिश कर सकते हैं जहां वे संभवतः अन्यथा नकदी पंप नहीं करते।
- साउथ डकोटा, जिसके पास अपने रिपब्लिकन समकक्षों की तुलना में एक बड़ी युद्ध छाती है, एक ऐसे राज्य में एन. आर. एस. सी. के संसाधनों को कम करने की कोशिश कर सकता है जहां वे संभवतः अन्यथा नकदी पंप नहीं करते।
- वाशिंगटन, जिसके पास अपने रिपब्लिकन समकक्षों की तुलना में एक बड़ी युद्ध छाती है, एक ऐसे राज्य में एन. आर. एस. सी. के संसाधनों को कम करने की कोशिश कर सकता है जहां वे संभवतः अन्यथा नकदी पंप नहीं करते।
डी. एस. सी. सी., जिसके पास अपने रिपब्लिकन समकक्षों की तुलना में एक बड़ी युद्ध छाती है, एक ऐसे राज्य में एन. आर. एस. सी. के संसाधनों को कम करने की कोशिश कर सकता है जहां वे संभवतः अन्यथा नकदी पंप नहीं करते।
इसे पढ़िएः लगभग 96वें या 98वें मेरिडियन के पश्चिम और रॉकी पहाड़ों के पूर्व के क्षेत्र के लिए "महान मैदान" शब्द का उपयोग आम तौर पर 20वीं शताब्दी की शुरुआत से पहले नहीं किया जाता था। नेविन फेनेमैन के 1916 के अध्ययन, संयुक्त राज्य अमेरिका के भौतिक उपखंड ने ग्रेट प्लेन्स शब्द को अधिक व्यापक उपयोग में लाया। इससे पहले इस क्षेत्र को मध्य पश्चिमी राज्यों के निचले प्रेयरी मैदानों के विपरीत लगभग हमेशा उच्च मैदान कहा जाता था। आज "उच्च मैदान" शब्द का उपयोग महान मैदानों के एक उप-क्षेत्र के लिए किया जाता है।

किस शताब्दी में लोगों ने जिसे हम महान मैदान कहते हैं उसे उच्च मैदान कहना शुरू कर दिया?
इसका क्या जवाब है? (यदि इसका उत्तर नहीं दिया जा सकता है, तो "अनुत्तरित" वापस करें)
अनुत्तरित
व्यायाम बाइक फ्रेड स्कूल जाने के लिए एक कार खरीदने की योजना बना रहा था। लेकिन वह अपने वजन के बारे में आत्म-जागरूक हो गया। इसलिए उन्होंने इसके बजाय एक साइकिल खरीदने का फैसला किया। एक महीने के बाद, उनका वजन काफी कम हो गया। और वह खुश था कि उसने अपनी साइकिल चलाते हुए इतना समय बिताया।
क्या हम निम्नलिखित का अनुमान लगा सकते हैं?
फ्रेड ने हैंडल बार को पकड़े बिना अपनी बाइक चलाई।

अपना उत्तर चुनेंः
[i] हाँ
[2] यह कहना असंभव है
[iii] नहीं
इसका जवाब हैः
ट्रिविया प्रश्नः जनवरी 2009 में काउंटडाउन पर संख्या विशेषज्ञ के रूप में कैरोल वार्डरमैन की जगह किसने ली?
और इसका जवाब क्या है?
राचेल रीली
वैज्ञानिकों ने मुर्गी के जीनोम का एक विस्तृत विश्लेषण प्रकाशित किया है, जैव रासायनिक उद्धरण; कोड उद्धरण; पक्षी की कोशिकाओं में जो जानवर को बनाता है कि वह क्या है।
प्रश्नः इस लेख का सबसे अच्छा सारांश कौन सा है?
इनमें से चुनें -
(ए)। संसार;
(ख)। खेल;
(ग)। व्यवसाय;
(घ)। विज्ञान/प्रौद्योगिकी;
मुझे लगता है कि जवाब है
(घ)।
इस सवाल का जवाब दीजिए।

1987 की फिल्म 'क्राई फ्रीडम' में डेन्ज़ेल वाशिंगटन ने कौन सा चरित्र निभाया था?
स्टीफन बीको
यहाँ एक आधार हैः
चालान राशि, या एक समायोजित या संशोधित राशि, एक विशिष्ट प्रपत्र पर भुगतान के लिए तैयार की गई थी।

यहाँ एक परिकल्पना हैः
मुद्रित दस्तावेज़ में भुगतान की जाने वाली राशि दिखाई गई थी।

यहाँ विकल्प हैंः इनमें से चुनें
(क) हाँ;
(ख) यह बताना संभव नहीं है;
(ग) नहीं;
क्या यह निष्कर्ष निकालना संभव है कि यदि आधार सच है, तो परिकल्पना भी सही है?
(ए)।
इस सवाल का जवाब दीजिए।

10 नवंबर, 1975 में कौन सा जहाज डूबता देखा गया, जो 13 वर्षों के लिए ग्रेट लेक्स में चलने वाला सबसे बड़ा जहाज था, जिसने बाद में गॉर्डन लाइटफुट को अपनी दूसरी शीर्ष 10 हिट लिखने के लिए प्रेरित किया?
एडमंड फिट्जगेराल्ड
प्रश्नः विकासवादी मानव विज्ञान किस प्रकार के दृष्टिकोण पर आधारित है?

"क्या यह एक वैज्ञानिक दृष्टिकोण पर आधारित है, और पुरातत्व, व्यवहार पारिस्थितिकी, मनोविज्ञान, प्राइमेटोलॉजी और आनुवंशिकी जैसे क्षेत्रों को एक साथ लाता है।" सही उत्तर है?
इनमें से चुनें -
(1). हाँ।
(2). नहीं।
(1)।
इस गणित समस्या का समाधान लिखेंः x के लिए-230 * x-69 * x =-2093 हल करें।
पाठ पढ़ें और निर्धारित करें कि वाक्य सही है या नहीं (अंत में विकल्प देखें):

कल रात एक 'व्यथित' माँ की सुरक्षा के लिए डर बढ़ रहा था जो अपनी नौ साल की विकलांग बेटी के साथ गायब हो गई है। पुष्पकार जूड रिचमंड, जिनके ग्राहकों में शाही परिवार भी शामिल है, को आखिरी बार सेरेब्रल पाल्सी से पीड़ित मिली व्हाइटहेड-रिचमंड को ले जाते हुए देखा गया था, जब वे रविवार रात घर से निकले थे। कहा जाता है कि 41 वर्षीय श्रीमती रिचमंड इस साल की शुरुआत में अपने पति और व्यापारिक भागीदार निकोलस रिचमंड से अलग होने के बाद तबाह हो गई थीं। पुलिस का मानना है कि विभाजन के बाद वह तेजी से अवसादग्रस्त हो गई। कहा जाता है कि वह अपने लापता होने के समय 'मन की बहुत कमजोर स्थिति' में थी।

वाक्यः श्रीमती रिचमंड खुश थीं।
इनमें से चुनें - - हाँ।-यह कहना असंभव है।-नहीं।
नहीं।
फ्रांसीसी मौलवी पियरे गैसेंडी (1592-1665) ने प्राकृतिक विज्ञान को द्वैतवादी नींव प्रदान करने के लिए रेने डेसकार्टेस (1596-1650) के प्रयासों के विरोध में भौतिकवादी परंपरा का प्रतिनिधित्व किया। इसके बाद भौतिकवादी और नास्तिक अब्बे जीन मेस्लेयर (1664-1729), जूलियन ऑफ्रे डी ला मेट्री, जर्मन-फ्रांसीसी पॉल-हेनरी थिरी बैरन डी 'होलबैक (1723-1789), विश्वकोशकार डेनिस डिडेरोट (1713-1784), और अन्य फ्रांसीसी प्रबुद्ध विचारकों के साथ-साथ (इंग्लैंड में) जॉन "वॉकिंग" स्टीवर्ट (1747-1822), जिनके पदार्थ को नैतिक आयाम से संपन्न देखने के आग्रह का विलियम वर्ड्सवर्थ (1770-1850) की दार्शनिक कविता पर बड़ा प्रभाव पड़ा।

यदि संभव हो तो इस प्रश्न का उत्तर दें (यदि असंभव हो तो "अनुत्तरित" उत्तर दें): गैर-प्राकृतिक विज्ञानों को द्वैतवादी नींव किसने प्रदान की?
अनुत्तरित
इस कहानी में अंतिम वाक्य लिखें।

काहिरा (सी. एन. एन.)-ह्यूमन राइट्स वॉच ने मंगलवार को कहा कि सीरियाई अधिकारियों ने अरब लीग के पर्यवेक्षकों से छिपाने के लिए शायद सैकड़ों बंदियों को सैन्य स्थलों पर स्थानांतरित कर दिया है ताकि यह आकलन किया जा सके कि क्या सरकार प्रदर्शनकारियों पर अपनी कार्रवाई को समाप्त करने की प्रतिबद्धता को बनाए रख रही है। ह्यूमन राइट्स वॉच में मध्य पूर्व की निदेशक सारा लेह व्हिटसन ने कहा, "सीरिया ने दिखाया है कि वह अपनी कार्रवाई की स्वतंत्र निगरानी को कमजोर करने के लिए कुछ भी नहीं रोकेगा।" "सीरिया का छल अरब लीग के लिए बंदियों तक पहुँच के संबंध में स्पष्ट रेखाएँ खींचना और उन रेखाओं को पार करने पर बोलने के लिए तैयार रहना आवश्यक बनाता है।" सीरिया के विदेश मंत्री वालिद मोआलेम ने पिछले सप्ताह द इंडिपेंडेंट को बताया कि अंतर्राष्ट्रीय पर्यवेक्षक सरकार की सुरक्षा में देश भर में घूम सकते हैं, लेकिन उन्हें संवेदनशील सैन्य स्थलों पर जाने की अनुमति नहीं दी जाएगी।

"

विकल्पः
- अरब लीग को सीरिया में जहां भी बंदियों को रखा गया है, वहां पूरी तरह से पहुँच के लिए जोर देकर सीरियाई सरकार के धोखे को खत्म करने की आवश्यकता है।
- बशर अल-असद को सीरिया में जहां भी बंदियों को रखा गया है, वहां तक पूरी तरह से पहुँच के लिए जोर देकर सीरियाई सरकार के धोखे में कटौती करने की आवश्यकता है।
- सी. एन. एन. को सीरिया में जहां भी बंदियों को रखा गया है, वहां पूरी तरह से पहुँच के लिए दबाव डालकर सीरियाई सरकार के धोखे में कटौती करने की आवश्यकता है।
- काहिरा को सीरियाई सरकार के धोखे में कटौती करने की आवश्यकता है, जहां भी सीरिया ने बंदियों को रखा है, वहाँ तक पूरी तरह से पहुँच के लिए दबाव डालना है।
- एच. आर. डब्ल्यू. को सीरिया में जहां भी बंदियों को रखा गया है, वहां पूरी तरह से पहुँच के लिए जोर देकर सीरियाई सरकार के धोखे में कटौती करने की आवश्यकता है।
- हामा को सीरिया में हिरासत में लिए गए लोगों तक पूरी पहुंच के लिए जोर देकर सीरियाई सरकार के धोखे में कटौती करने की आवश्यकता है।
- होम्स को सीरिया में जहां भी बंदियों को रखा गया है, वहां पूरी तरह से पहुँच के लिए जोर देकर सीरियाई सरकार के धोखे को खत्म करने की आवश्यकता है।
- ह्यूमन राइट्स वॉच को सीरिया में जहां भी बंदियों को रखा गया है, वहां तक पूरी तरह से पहुँच के लिए जोर देकर सीरियाई सरकार के धोखे में कटौती करने की आवश्यकता है।
- मध्य पूर्व को सीरिया में जहां भी बंदियों को रखा गया है, वहां पूरी तरह से पहुँच के लिए जोर देकर सीरियाई सरकार के धोखे में कटौती करने की आवश्यकता है।
- सारा लेह व्हिटसन को सीरिया में हिरासत में लिए गए लोगों तक पूरी पहुंच के लिए जोर देकर सीरियाई सरकार के धोखे में कटौती करने की आवश्यकता है।
- सीरिया को सीरियाई सरकार के धोखे में कटौती करने की आवश्यकता है, जहां भी सीरिया ने बंदियों को रखा है, वहां तक पूरी तरह से पहुँच के लिए दबाव डालना है।
- सीरिया को सीरियाई सरकार के धोखे में कटौती करने की आवश्यकता है, जहां भी सीरिया ने बंदियों को रखा है, वहां तक पूरी तरह से पहुँच के लिए दबाव डालना है।
- द इंडिपेंडेंट को सीरिया में जहां भी बंदियों को रखा गया है, वहां तक पूरी तरह से पहुँच के लिए दबाव डालकर सीरियाई सरकार के धोखे में कटौती करने की आवश्यकता है।
- वालिद मोआलेम को सीरिया में जहां भी बंदियों को रखा गया है, वहां तक पूरी तरह से पहुँच के लिए जोर देकर सीरियाई सरकार के धोखे में कटौती करने की आवश्यकता है।
अरब लीग को सीरिया में जहां भी बंदियों को रखा गया है, वहां पूरी तरह से पहुँच के लिए जोर देकर सीरियाई सरकार के धोखे को खत्म करने की आवश्यकता है।
स्टीफन सोंधेरन संगीतमय 'संडे इन द पार्क विद जॉर्ज' किस कलाकार के जीवन पर आधारित है?
जॉर्जेस सीराट
पाठ पढ़ें और निर्धारित करें कि वाक्य सही है या नहीं (अंत में विकल्प देखें):

मुझे यकीन है कि मैं सभी माननीय सदस्यों की ओर से संसदीय सचिव को भी बधाई देता हूं, जिन्होंने रिफॉर्म पार्टी द्वारा लगभग विशेष रूप से संसद में श्रम कानून को आगे नहीं बढ़ाते हुए विधेयक को सदन के माध्यम से और समिति में पेश करने का इतना शानदार काम किया है।

वाक्यः संसद फिलिबस्टर्स की अनुमति नहीं देती है।
संभावित उत्तरः
(I)। हाँ;
(II)। यह कहना असंभव है;
(III)। नहीं;
(III)।
अगले लेख का एक वाक्य सारांश क्या है?
बहुत सारी ग्रीष्मकालीन नौकरियाँ हैं जिन्हें आप प्राप्त करने की कोशिश कर सकते हैं, भले ही आपके पास बहुत अधिक कार्य अनुभव न हो। गर्मियों में थोड़ा अतिरिक्त पैसा कमाने के लिए बच्चों की देखभाल, जीवन रक्षक, कुत्ते की सैर या घास की कटाई पर विचार करें। यदि आप छोटी दुकानों या रेस्तरां से पैदल दूरी पर रहते हैं, तो उनसे पूछें कि क्या वे गर्मियों में काम पर रख रहे हैं। यदि आप किसी विशिष्ट कैरियर से संबंधित अधिक अनुभव प्राप्त करना चाहते हैं तो आप इंटर्नशिप प्राप्त करने का भी प्रयास कर सकते हैं। हो सकता है कि आप कोई नई भाषा सीखना चाहते हों या लकड़ी से कुछ बनाना चाहते हों। एक ऐसे कौशल के बारे में सोचें जो सीखने के लिए उपयोगी होगा और इसके बारे में जानकारी प्राप्त करने के लिए ऑनलाइन या अपने स्थानीय पुस्तकालय में जाएं। यदि आपके पास अभी तक ड्राइविंग लाइसेंस नहीं है, तो ड्राइविंग मैनुअल का अध्ययन करें ताकि आप परीक्षा उत्तीर्ण करने के लिए तैयार हों। अन्य कौशल जो आप सीखना चाहते हैं, उनमें एक शिविर स्थल स्थापित करना, नए व्यंजन बनाना या सिलाई शामिल हैं। कॉलेज आवेदन प्रक्रिया शुरू करने के लिए गर्मी एक अच्छा समय है क्योंकि आप स्कूल वर्ष के दौरान बहुत व्यस्त रहेंगे। एस. ए. टी. के लिए अध्ययन करें, कॉलेज के निबंधों पर काम करें, या अपने माता-पिता को कुछ कॉलेज यात्राओं पर आपके साथ जाने के लिए कहें ताकि आप इस प्रक्रिया के लिए अधिक तैयार महसूस कर सकें। अपने दोस्तों के साथ शामिल होने पर विचार करें यदि वे कॉलेज की यात्रा पर जा रहे हैं, या किसी दोस्त को अपने समुदाय में आपके साथ आने के लिए आमंत्रित करें ताकि दूसरों की मदद की जा सके। दूसरों की मदद करना न केवल फायदेमंद है, बल्कि कॉलेज के आवेदनों पर अपनी गर्मियों की स्वयंसेवा का एक हिस्सा खर्च करना बहुत अच्छा लगता है। स्थानीय पशु आश्रय, सेवानिवृत्ति गृह या सूप रसोई जैसी जगहों पर स्वयंसेवा करने पर विचार करें। अन्य विकल्पों में स्थानीय उद्यान की सफाई करना या सामुदायिक उद्यान में काम करना शामिल हो सकता है। यदि आपने पिछले वर्ष गणित या अंग्रेजी में अच्छा प्रदर्शन नहीं किया है, तो गर्मी उन विषयों पर काम करने का अच्छा समय है जिन्हें आप नहीं समझते हैं। आप जानकारी ऑनलाइन देख सकते हैं, पुस्तकालय में एक पुस्तक देख सकते हैं, या किसी मित्र से उस सामग्री के साथ आपकी मदद करने के लिए कह सकते हैं जिसे आप अच्छी तरह से नहीं जानते हैं। उन विषयों की एक सूची बनाएँ जिनकी आपको समीक्षा करनी चाहिए ताकि आपको पता चले कि अपना समय कहाँ केंद्रित करना है। यदि आपको नृत्य, रॉक क्लाइम्बिंग या कोडिंग जैसे जुनून या रुचि है, तो ऑनलाइन जाएं या अपने समुदाय के आसपास यह देखने के लिए पूछें कि क्या कोई ग्रीष्मकालीन पाठ्यक्रम है जिसे आप इस विषय पर ले सकते हैं। अक्सर चुनने के लिए बहुत सारे ग्रीष्मकालीन पाठ्यक्रम या शिविर होते हैं, चाहे वह शैक्षणिक, कलात्मक, बाहरी, एथलेटिक या यात्रा से संबंधित हो।

सारांशः
अपने रेज़्यूमे का विस्तार करने के लिए ग्रीष्मकालीन नौकरी के लिए आवेदन करें। यदि आप किसी विषय में रुचि रखते हैं तो खुद को एक नया कौशल सिखाएँ। यदि आप आवेदन प्रक्रिया शुरू कर रहे हैं तो कॉलेज जाएँ। स्वयंसेवी उस विषय पर अपने कौशल को ताज़ा करें जिससे आप स्कूल में संघर्ष कर रहे थे। किसी दिलचस्प विषय का पता लगाने के लिए ग्रीष्मकालीन शिविर या कार्यक्रम में नामांकन करें।
क्या यह वाक्य "माना जाता है कि ये शिकारी बैक्टीरिया सैप्रोफेज से विकसित हुए हैं जो मृत सूक्ष्मजीवों का सेवन करते हैं, अनुकूलन के माध्यम से जो उन्हें अन्य जीवों को फंसाने और मारने की अनुमति देते हैं।" इस सवाल का जवाब दें "वैम्पिरोविब्रियो अन्य सूक्ष्मजीवों के पोषक तत्वों को किस तरह से अवशोषित करता है?"

उपलब्ध विकल्पः
(1) हाँ।
(2) नहीं।
(2)।
इस सारांश के आधार पर एक पाठ लिखेंः हांगकांग के पत्रकार कठिन भविष्य का सामना कर रहे हैं

पाठः
एक उद्योग विशेषज्ञ ने चेतावनी दी कि चीनी भाषा के समाचार पत्रों के लिए चल रहे मूल्य युद्ध के मद्देनजर स्थानीय पत्रकारों को कठिन भविष्य का सामना करना पड़ रहा है।
एक शीर्षक लिखेंः
जब यह आया, तो उत्तर के छोटे से ओसेटियन शहर बेसलान में स्कूल नंबर 1 में घेराबंदी का अंत सबसे खराब संभव परिणाम था। यह लंबा, अराजक और खूनी था और न केवल परिवारों के लिए एक आपदा थी।
शीर्षकः
घेराबंदी पुतिन के लिए बुरा संकेत देती है बचाव नेता के लिए एक आपदा है...
इस पर आधारित एक लेख लिखें "जब समर्थकों का एक छोटा समूह अदालत के बाहर इकट्ठा हुआ जहां इस सप्ताह अंगोला के पत्रकार और मानवाधिकार कार्यकर्ता राफेल मार्क्स पर मुकदमा चला, तो उन्हें गिरफ्तार कर लिया गया।"

लेखः
एक महिला को पीटा गया-यह वह कीमत है जो अंगोल के लोग असहमति के लिए देते हैं।
श्री मार्क्स को सात सेना प्रमुखों की आलोचना करने के लिए कहीं अधिक कीमत चुकानी पड़ सकती है, जिन पर उन्होंने अंगोला के हीरे के खेतों में हत्याओं, यातना और भ्रष्टाचार में संलिप्तता का आरोप लगाया है।
बदले में, उन्होंने उन पर आपराधिक मानहानि का आरोप लगाया है और उन पर 1.2 मिलियन डॉलर (800,000 पाउंड) का मुकदमा कर रहे हैं।
यदि श्री मार्कस दोषी पाए जाते हैं, तो उन्हें नौ साल की जेल हो सकती है।
सेनापतियों के लिए, $1.2 m मूंगफली है। वे अंगोला के छोटे अभिजात वर्ग का हिस्सा हैं, जो 72 वर्षीय राष्ट्रपति, जोस एडुआर्डो डॉस सैंटोस के इर्द-गिर्द घूमता है, और जो देश की तेल और हीरे की संपत्ति से समृद्ध हो गया है।
2002 में चार दशकों के संघर्ष के समाप्त होने के बाद से, अंगोला की अर्थव्यवस्था आसमान छू गई है, हालांकि एक निम्न आधार से।
लेखा परीक्षक अर्न्स्ट एंड यंग के अनुसार, यह 2000-10 तक दुनिया की सबसे तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्था थी।
लेकिन धन और शक्ति काफी हद तक बहुत कम परिवारों के हाथों में रही है, जो महाद्वीप पर मैंने जो कुछ भी देखा है, उससे अधिक अफ्रीकी कुलीन वर्ग के करीब आते हैं।
जिस पुस्तक ने श्री मार्कस को इतनी मुसीबत में डाल दिया है, ब्लड डायमंड्सः करप्शन एंड टॉर्चर इन अंगोला, में आरोप लगाया गया है कि सेना और निजी सुरक्षा कंपनियां खनिकों को जिंदा दफनाने, उन्हें सामूहिक रूप से फांसी देने और उन्हें तेज गति से चलने वाले वाहनों से कूदकर अपनी मौत के लिए मजबूर करने में शामिल रही हैं।
श्री मार्क्वेस का कहना है कि खनिकों को अंतराल पर कूदने के लिए कहा गया था ताकि "उनकी मौत के सबूत तितर-बितर किए जा सकें।"
सेनाध्यक्ष इन आरोपों से इनकार करते हैं।
ब्लड डायमंड्स से पता चलता है कि व्यापार, राजनीति और हिंसा के बीच की रेखाएँ कितनी धुंधली हैं।
इसमें आरोप लगाया गया है कि राष्ट्रपति के आंतरिक घेरे के सदस्य एक साथ कई पदों पर रहते हैं, जो सेना में शीर्ष अधिकारियों, हीरा खनन कंपनियों में शेयरधारकों और खनन कंपनियों द्वारा हीरे के खेतों को सुरक्षित करने के लिए नियुक्त निजी सुरक्षा फर्मों के सह-मालिकों के रूप में एक साथ काम करते हैं।
अंगोलान अभिजात वर्ग एक ऐसी दुनिया में रहता है जो देश की शेष 2 करोड़ की आबादी से लगभग पूरी तरह से अलग हो गई है।
इसका खेल का मैदान इल्हा है, जो लुआंडा से बाहर निकलने वाली रेत का एक हिस्सा है, जो लक्जरी विला, समुद्र तट के किनारे रेस्तरां और चमकदार नाइट क्लबों से भरा हुआ है।
अमीर और सुंदर लोग 60 डॉलर के कॉकटेल की चुस्की लेते हैं, जैसे कि चमकते हुए पोर्श अतीत में जाते हैं, उनके ड्राइवरों की कलाई रोलेक्स घड़ियों से भारी होती है।
कीमतें खगोलीय हैं। ऐसा लगता है कि उन्हें जानबूझकर ऊंचा रखा गया है ताकि लोग यह दिखा सकें कि वे कितने अमीर हैं।
सुपरमार्केट एक तरबूज के लिए 100 डॉलर और एक मुर्गी के लिए 200 डॉलर तक का शुल्क क्यों लेंगे?
इल्हा से लुआंडा को देखते हुए, यह विश्वास करना मुश्किल है कि यह एक ऐसे देश की राजधानी है जो 10 साल से थोड़ा अधिक समय पहले एक दुष्ट गृह युद्ध लड़ रहा था।
चमकदार सफेद सुपर-नौकाएँ समुद्र के नीले रंग में विलासितापूर्ण हैं।
क्षितिज पर नई गगनचुंबी इमारतों का एक झुंड है। बहु-मिलियन डॉलर के पेंटहाउस अपार्टमेंट में से एक में हेलीकॉप्टर लैंडिंग पैड है।
यहीं पर "इसाबेल" नाम की फुसफुसाहट सुनाई देने लगती हैः "यह नाइट क्लब इसाबेल का है", "यह इसाबेल का रेस्तरां है", "वह व्यवसाय इसाबेल का है, तो वह एक, वह एक और वह एक है।"
इसाबेल राष्ट्रपति डॉस सैंटोस की सबसे बड़ी बेटी हैं।
अनुमानित $3.4 bn की, उन्हें फोर्ब्स पत्रिका द्वारा अफ्रीका की सबसे अमीर महिला के रूप में वर्णित किया गया है।
इस बीच, अंगोला की अनुमानित 70% आबादी 2 डॉलर प्रति दिन से कम पर जीवित रहती है-लुआंडा की 90% आबादी झुग्गियों में रहती है।
अंगोला के अति-धनी लोगों की दृष्टि से गरीबों को हटाने की कोशिश में बहुत अधिक ऊर्जा खर्च होती है। उनकी झोपड़ियों को नियमित रूप से बुलडोजर किया जाता है।
चीनियों ने उनके लिए लुआंडा से दर्जनों किलोमीटर दूर जांगो नामक एक नया उपग्रह शहर बनाया है।
इसके बहुरंगी मीनार खंड झाड़ियों से ऊपर उठते हैं, जैसे कि इसे बाहरी अंतरिक्ष से गिराया गया हो।
यह शहरी गरीब हैं जो अंगोला के अभिजात वर्ग को सबसे अधिक चिंतित करते हैं।
सुरक्षा बल सरकार विरोधी विरोध प्रदर्शनों की बढ़ती संख्या को कुचलने के लिए तेजी से आगे बढ़े हैं।
मैं झुग्गियों में रहने वाले मबानजा हमजा से मिला, जिन्होंने अधिकारियों के सामने खड़े होने का फैसला किया है।
उसे दिखाने के लिए उसकी खोपड़ी में एक बड़ा डेंट है।
वे कहते हैं, "लोग रात में आए और मुझे क्लबों से पीटा।" उन्होंने सादे कपड़े पहने थे लेकिन मुझे पता है कि उन्हें किसने भेजा था।
प्रतिरोध से निपटने के लिए पैसा सबसे प्रभावी साधन है। सरकार यह सुनिश्चित करती है कि स्थानीय बीयर सस्ती रहे-इसकी कीमत 1 डॉलर प्रति बोतल से भी कम हो।
यह फुटबॉल क्लबों और पॉप संगीत कार्यक्रमों को प्रायोजित करता है, और चर्चों को प्रोत्साहित करता है; गरीबों का ध्यान भटकाने के लिए कुछ भी।
मुफ्त पेय और टी-शर्ट यह सुनिश्चित करने के लिए पर्याप्त थे कि विपक्षी विरोध की पूर्व संध्या पर, एक विशाल "सरकार समर्थक" मार्च आयोजित किया गया था।
2013 में 121 अरब डॉलर के सकल घरेलू उत्पाद के साथ अफ्रीका की तीसरी सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था।
अफ्रीका में चीन का प्रमुख व्यापारिक भागीदार और संयुक्त राज्य अमेरिका का दूसरा।
2014 के लिए संयुक्त राष्ट्र के मानव विकास सूचकांक में 149/187 आने वाले "निम्न मानव विकास" देश के रूप में वर्गीकृत।
बाल और मातृ मृत्यु दर दुनिया में सबसे अधिक है-पाँच में से लगभग एक बच्चा पाँच साल की उम्र तक जीवित नहीं रहता है, मातृ मृत्यु दर प्रति 100,000 जीवित जन्मों में 610 है (यूनिसेफ)।
लुआंडाः प्रवासियों के लिए दुनिया का सबसे महंगा शहर (मर्सर कॉस्ट ऑफ लिविंग सर्वे, 2014)।
2007 और 2010 (आई. एम. एफ.) के बीच अंगोला के तेल खातों से 32 अरब डॉलर गायब हो गए।
98% पुल (300 से अधिक), 80% कारखाने और स्कूल, 60% अस्पताल और अधिकांश सड़कें गृहयुद्ध में नष्ट हो गईं (इकोनॉमिस्ट इंटेलिजेंस यूनिट)।
अंगोला की 63.7% आबादी 25 वर्ष से कम आयु (यूनिसेफ) की है।
क्या अंगोला एक टिक टिक टाइम-बम है जो विस्फोट की प्रतीक्षा कर रहा है?
सरकार अब युद्ध का उपयोग स्वास्थ्य, शिक्षा और धन के पुनर्वितरण के बारे में अधिक नहीं करने के बहाने के रूप में नहीं कर सकती है।
इसने सड़कों और रेलवे के निर्माण के लिए चीनियों को लाया है, लेकिन आबादी बुनियादी ढांचे और शांति से अधिक की उम्मीद करने लगी है।
श्री मार्कस जैसे मामलों से अंगोला पर मानवाधिकारों और भ्रष्टाचार के बारे में और अधिक करने के लिए महत्वपूर्ण अंतर्राष्ट्रीय दबाव पैदा होने की संभावना नहीं है।
अपने 35 वर्षों के शासन के दौरान, राष्ट्रपति डॉस सैंटोस ने एक विदेशी शक्ति को दूसरे के खिलाफ खेलने में उल्लेखनीय चालबाजी विकसित की है, जैसे कि वे घरेलू राजनीति में करते हैं।
लेकिन राष्ट्रपति अमर नहीं हैं।
सवाल यह है कि क्या उनके, अभी तक नियुक्त नहीं किए गए, उत्तराधिकारी के पास गरीबों की हताशा को कम करने के लिए भय और प्रलोभन का उपयोग करते हुए "परिवार में" धन और शक्ति रखने का कौशल होगा।
एक नकारात्मक ट्वीट लिखें। संभावित ट्वीट प्रकारः उपलब्ध विकल्पः-- नकारात्मक;-- सकारात्मक;
खुश नहीं होने के लिए एक बड़ा विकल्प मिला
भावना की संभावनाएँ निम्नलिखित में से चुनें।
(ए) नकारात्मक;
(बी)। सकारात्मक; एक ऐसा ट्वीट बनाएँ जिसमें निम्नलिखित भावना हो (ए)।
मेरे 100वें पत्र पर हस्ताक्षर करें... यह जितना लगता है उससे कहीं अधिक कठिन है। मेरे कॉफी साथी ने मुझे अब उसके लिए कोई मुफ्त कॉफी नहीं दी है
यहाँ सर्बों ने पश्चिमी विरोधी भावनाओं के साथ यूगोस्लाविया के खिलाफ नाटो के हवाई युद्ध की शुरुआत की तीसरी वर्षगांठ को चिह्नित किया, जबकि कोसोवो में जातीय अल्बानियाई लोगों ने बमबारी की स्मृति को अपने स्वतंत्रता संग्राम में एक महत्वपूर्ण मोड़ के रूप में मनाया।

उपरोक्त पाठ का बहुत संक्षिप्त सारांश क्या है?
मिलोसेविक समर्थकों ने नाटो बमबारी की तीन साल की सालगिरह मनाई
एकल/बहु-चयन प्रश्नः क्या यह निष्कर्ष निकालना संभव है कि "सीढ़ी में एक सज्जन द्वारा दीवारों की सफाई और मरम्मत करना". अगर "एक आदमी एक ताजा साफ फर्श की प्रशंसा कर रहा है।"

निम्नलिखित में से चुनें।
(ए) हाँ;
(ख) यह बताना संभव नहीं है;
(ग) नहीं; ... मुझे लगता है कि जवाब है
(ग)।
आवरणः हाँ देखें कि हम क्या लेकर आ सकते हैं क्या आपको बीस बीस और साठ मिनट के समाचार कार्यक्रम पसंद हैं
परिकल्पनाः मुझे ऐसा शो नहीं मिलेगा जो आपको पसंद हो।
क्या परिकल्पना आधार द्वारा निहित है?
विकल्प इस प्रकार हैंः
- हाँ।
- यह बताना संभव नहीं है।
- नहीं। और इसका जवाब हैः
नहीं।
इस लेख को एक वाक्य में सारांशित करें।

आपके उपकरण पर मीडिया प्लेबैक असमर्थित है
9 जनवरी 2015 अंतिम बार 21:08 जी. एम. टी. पर अद्यतन किया गया
दिसंबर में उत्तरी लंदन के मस्वेल हिल में अपने घर पर गिरने के बाद ब्रिजेट फोर्डे की मृत्यु हो गई। एक बार जब वह अंत में अस्पताल पहुंची, तो उसने निमोनिया से मरने से पहले इलाज के लिए और 14 घंटे इंतजार किया।
मार्क एशडाउन अपनी बेटी हेलेन फोर्डे और लंदन में एन. एच. एस. के चिकित्सा निदेशक डॉ. मार्क स्पेंसर से बात करते हैं।

सारांशः
एम्बुलेंस के लिए पाँच घंटे इंतजार करने के बाद मरने वाली एक 92 वर्षीय महिला की बेटी का मानना है कि अगर उसे पहले देखा जाता तो उसकी माँ आज जीवित हो सकती थी।
अपना उत्तर चुनेंः क्या निम्नलिखित समीक्षा सकारात्मक है या नकारात्मक?

मुझे कुछ चीज़ें पसंद आईं लेकिन इसके अलावा मुझे लगता है कि व्यंजनों में स्वाद, गुणवत्ता या बदबू की कमी है। सोचिए कि गंध को देखते हुए कुछ व्यंजन 4 दिन पुराने होते हैं।

(क) नकारात्मक; (ख) सकारात्मक;
(ए)।
पास को पूरा करें-संभावित उम्मीदवारों में से चुनें।

टोबी हार्नडेन द्वारा शार्लोट, उत्तरी कैरोलिना में प्रकाशितः 20:58 EST, 6 सितंबर 2012। अद्यतनः 22:48 EST, 6 सितंबर 2012 उपराष्ट्रपति जो बाइडन ने घोषणा की है कि 'अमेरिका वापस आ रहा है' और उनके और राष्ट्रपति बराक ओबामा के लिए एक शक्तिशाली व्यक्तिगत अपील की है कि उन्हें 'एक मिशन जिसे हम पूरा करेंगे' को जारी रखने के लिए फिर से चुना जाए। बाइडन, जो अपनी मौखिक गलतियों के लिए जाने जाते हैं, एक ऐसी पटकथा पर टिके रहे जिसमें व्हाइट हाउस ने ओबामा के चरित्र, दृढ़ संकल्प और समर्पण के बारे में व्यक्तिगत गवाही देने के उद्देश्य से मदद की थी। उन्होंने कहा, "दोस्तों, आज रात मैं आपको बराक ओबामा के बारे में बताना चाहता हूं।" 'बराक ओबामा को मैं जानने आया हूँ। मैं आपको एक ऐसे नेता का चरित्र दिखाना चाहता हूं-जिसके पास वह था जो उसे चाहिए था, जब अमेरिकी लोग एक नए अवसाद के कगार पर खड़े थे। एक ऐसा नेता जिसके पास अगले चार वर्षों में हमारा नेतृत्व करने के लिए जो कुछ भी आवश्यक है-हमारे लोगों के रूप में महान भविष्य के लिए।

अगर आप समझते हैं कि

विकल्पः
- अमेरिका का दिल ठीक होना था, आपने वही किया होगा जो राष्ट्रपति ने किया था।
- अमेरिकी का दिल ठीक होना था, आपने वही किया होगा जो राष्ट्रपति ने किया था।
- बराक ओबामा का दिल ठीक होना था, आपने वही किया होगा जो राष्ट्रपति ने किया था।
- बाइडन का दिल ठीक होना था, आपने वही किया होगा जो राष्ट्रपति ने किया था।
- शार्लट का दिल ठीक होना था, आपने वही किया होगा जो राष्ट्रपति ने किया था।
- लोगों का दिल ठीक होना था, आपने वही किया होगा जो राष्ट्रपति ने किया था।
- जनरल मोटर्स का दिल ठीक होना था, आपने वही किया होगा जो राष्ट्रपति ने किया था।
- जो बाइडन का दिल ठीक होना था, आपने वही किया होगा जो राष्ट्रपति ने किया था।
- उत्तरी कैरोलिना का दिल ठीक होना था, आपने वही किया होगा जो राष्ट्रपति ने किया था।
- ओबामा का दिल ठीक होना था, आपने वही किया होगा जो राष्ट्रपति ने किया था।
- ओसामा बिन लादेन का दिल ठीक होना था, आपने वही किया होगा जो राष्ट्रपति ने किया था।
- रिपब्लिकन का दिल ठीक होना था, आपने वही किया होगा जो राष्ट्रपति ने किया था।
- टोबी हार्नडेन का दिल ठीक होना था, आपने वही किया होगा जो राष्ट्रपति ने किया था।
- व्हाइट हाउस का दिल ठीक होना था, आपने वही किया होगा जो राष्ट्रपति ने किया था।
अमेरिका का दिल ठीक होना था, आपने वही किया होगा जो राष्ट्रपति ने किया था।
संभावित ट्वीट भावनाएँः अपना जवाब चुनेंः
[I] नकारात्मक।
[II] सकारात्मक।
एक ट्वीट लिखें जो [I] है।
@Nederob ओह नहीं, हम लगभग 30 मिनट में रिवरसाइड से एल. ए. जा रहे हैं।
इस सारांश के आधार पर एक लेख लिखेंः

अपने पके हुए आलू को परोसने वाले व्यंजनों में डालें। अपने आलू के ऊपर उबले हुए दही डालें। व्यंजन में अपनी चटनी डालें। शेष सामग्री को अपने व्यंजन पर छिड़कें। अपने सजावट के साथ शीर्ष।

लेखः
यह विधि दो लोगों के लिए पर्याप्त है, इसलिए बीच में सब कुछ समान रूप से विभाजित करें। आलू चैट को थाली में या उथले कटोरों में परोसा जा सकता है। दही, व्हिस्केड दही के लिए भारतीय शब्द, अनिवार्य रूप से एक मोटी, सादे दही की चटनी है। आप विशेष किराने की दुकानों से दही खरीद सकते हैं, या आप खुद बना सकते हैं। अपने आलू चैट के लिए ताजा दही का उपयोग करना सबसे अच्छा है। एक चम्मच का उपयोग करके आलू के ऊपर दही की बौछार करें। अपनी खुद की दही बनाना सीखने के लिए, यहाँ दिए गए निर्देशों का पालन करें। लहसुन की चटनी, हरी चटनी और मीठे चटनी को अपने आलू पर छिड़कें, जैसे आपने फेंके हुए दही या दही के साथ किया था। यह अंत में एक अमूर्त पेंटिंग की तरह दिखेगा, और आप यही चाहते हैं। आप प्रदान किए गए अनुपात में चटनी जोड़ सकते हैं, या आप अपना अनुपात स्वयं तय कर सकते हैं कि आपको कौन सी चटनी सबसे अधिक पसंद है। आलू को पीस कर जीरा पाउडर, मिर्च पाउडर और मसाला चना दाल डालें। आपको ये सामग्री किराने की दुकान पर मिल सकती हैं। मसाला चना दाल को विभाजित बंगाल चना भी कहा जाता है, जो दाल है। एक स्वादिष्ट क्रंच के लिए अपने व्यंजन के ऊपर सात डालें। सेव एक कुरकुरा, चने का नूडल्स है। अंत में, अपनी बाकी बारीक कटी हुई धनिया के साथ छिड़के। अपने आलू चैट को गर्म रहते हुए सर्व करें!
प्रश्नः एक छोटे टन में कितने पाउंड होते हैं?
जवाबः
चुनें कि आप इस कहानी को कैसे समाप्त करना चाहते हैं।

(सी. एन. एन.)-विश्व के नंबर एक राफेल नडाल ने गुरुवार को कोलंबिया के सैंटियागो गिराल्डो पर 6-3,6-1 से जीत के साथ बार्सिलोना ओपन के क्वार्टर फाइनल में पहुंचने के साथ मिट्टी पर अपनी जीत की राह जारी रखी। स्पैनियार्ड की सर्विस आश्चर्यजनक रूप से उनके 54वें क्रम के प्रतिद्वंद्वी द्वारा जल्दी तोड़ दी गई थी, लेकिन 3-3 से उन्होंने मैच पर हावी होकर फ्रांसीसी सातवें वरीय गेल मोनफिल्स के साथ मुकाबला स्थापित किया। 24 वर्षीय ने अब अपनी पसंदीदा सतह पर लगातार 31 मैच जीते हैं, जिसमें उनकी आखिरी हार 2009 के फ्रेंच ओपन में रॉबिन सोडरलिंग द्वारा की गई थी। वे पहले से ही 2005-07 से 81 मैच जीतने का रिकॉर्ड अपने नाम कर चुके हैं।

29 वर्षीय को अगले मैच का सामना करना पड़ता है

विकल्पः
- 2009 फ्रेंच ओपन, जिसे उन्होंने शनिवार को सेमीफाइनल में हराया।
- बार्सिलोना, जिसे उन्होंने शनिवार को सेमीफाइनल में हराया।
- बार्सिलोना ओपन, जिसे उन्होंने शनिवार को सेमीफाइनल में हराया।
- सी. एन. एन., जिसे उन्होंने शनिवार को सेमीफाइनल में हराया।
- कोलंबिया, जिसे उन्होंने शनिवार को सेमीफाइनल में हराया।
- डेविड फेरर, जिन्हें उन्होंने शनिवार को सेमीफाइनल में हराया।
- फ्रेंच, जिसे उन्होंने शनिवार को सेमीफाइनल में हराया।
- गेल मोनफिल्स, जिन्हें उन्होंने शनिवार को सेमीफाइनल में हराया।
- जुर्गेन मेल्ज़र, जिन्हें उन्होंने शनिवार को सेमीफाइनल में हराया।
- मोंटे कार्लो, जिन्हें उन्होंने शनिवार को सेमीफाइनल में हराया।
- राफेल नडाल, जिन्हें उन्होंने शनिवार को सेमीफाइनल में हराया।
- रॉबिन सोडरलिंग, जिन्हें उन्होंने शनिवार को सेमीफाइनल में हराया।
- सैम स्टोसुर, जिन्हें उन्होंने शनिवार को सेमीफाइनल में हराया।
- सैंटियागो गिराल्डो, जिन्हें उन्होंने शनिवार को सेमीफाइनल में हराया।
- स्पैनियार्ड, जिसे उन्होंने शनिवार को सेमीफाइनल में हराया।
- स्टटगार्ट, जिसे उन्होंने शनिवार को सेमीफाइनल में हराया।
- वेरा ज्वोनारेवा, जिन्हें उन्होंने शनिवार को सेमीफाइनल में हराया।
जुर्गेन मेल्ज़र, जिन्हें उन्होंने शनिवार को सेमीफाइनल में हराया।
इसका समाधान क्या है?

f के लिए 0 =-120210 * f + 119641 * f-19346 हल करें।
मैं अपने वर्तमान वीचैट खाते से जुड़े मोबाइल फोन नंबर को कैसे बदल सकता हूं?

मैंने अपने आईफ़ोन पर अपना फ़ोन नंबर बदल दिया। जब मैं एक नया वीचैट खाता बनाने की कोशिश करता हूं, तो मुझे सत्यापन कोड नहीं मिलता है। क्या वीचैट के पास इसके लिए नियम हैं?

अपना उत्तर चुनें। क्या ये दोनों प्रश्न एक-दूसरे के हैं?
विकल्पः
- नहीं।
- हाँ।
नहीं।
इसका क्या उत्तरः सैमुअल वेस्ट की माँ कौन हैं, वह अभिनेता जिसकी फिल्म भूमिकाओं में हॉवर्ड्स एंड में लियोनार्ड बास्ट शामिल हैं?
प्रुनेला स्केल
यदि उन दिनों चीनी के राजा होने में कोई संदेह था, तो पेरिस की संधि (1763) ने फ्रांस को उसके छोटे से पश्चिमी भारतीय द्वीपों को वापस लेने और कनाडा के कुछ बरफीले एकड़ को अंग्रेजों पर छोड़ने के लिए चुना।
परिकल्पनाः फ्रांस ने 1763 में अंग्रेजों को कुछ कनाडाई भूमि दी।
क्या परिकल्पना आधार द्वारा निहित है?
विकल्पः
(क) हाँ।
(ख) यह बताना संभव नहीं है।
(ग) नहीं। और इसका जवाब हैः
(ख)।
वाक्य 1: वास्तव में हाँ मैंने कभी डैंडिलियन नहीं खाया है अब मैंने डैंडिलियन वाइन आजमाई है

वाक्य 2: मुझे डैंडेलियन वाइन का स्वाद पसंद आया।
अपना उत्तर चुनेंः
(I). हाँ;
(II) यह बताना संभव नहीं है;
(III). नहीं;
क्या यह दूसरा वाक्य पहले वाक्य से जुड़ा हुआ है?
(II)।
प्रश्नः कब शावकों ने अपनी 10,000 नियमित-सत्र की जीत दर्ज की?
उत्तरः 23 अप्रैल, 2008 को, कोलोराडो रॉकीज़ के खिलाफ, कब्स ने 1876 में नेशनल लीग की शुरुआत में अपने मताधिकार के इतिहास में 10,000 वीं नियमित-सीज़न जीत दर्ज की।
एक एकल-चयन समस्याः क्या प्रश्न का उत्तर संतोषजनक तरीके से दिया गया है?

संभावित उत्तरः
ए) हाँ।
(ख) नहीं।
ए)।
हेनरी शाइन देश भर के डॉक्टरों के कार्यालयों में एप्लाइड डिजिटल की प्रत्यारोपण योग्य वेरिचिप वितरित करेंगे।

इसके लिए अच्छा शीर्षक क्या है?
चिकित्सा आपूर्ति कंपनी रोगी आर. एफ. आई. डी. चिप्स बेचेगी
इस सवाल का जवाब दीजिए।

"अंग्रेजी नर्सरी कविता के अनुसार, कौन" "अपने पाइप के लिए बुलाया और अपने कटोरा के लिए बुलाया और अपने फिडलर तीन के लिए बुलाया" "?"
किंग कोल
कुछ लेखकों का दावा है कि वायु सेना ने एक महत्वपूर्ण सबक को नजरअंदाज कर दिया, हालांकिः ब्रिटिश मनोबल नहीं टूटा। जर्मन मनोबल को निशाना बनाना, जैसा कि बॉम्बर कमांड करता था, अब सफल नहीं रहा। विमानन रणनीतिकार इस बात पर विवाद करते हैं कि बॉम्बर कमांड के लिए मनोबल हमेशा एक प्रमुख विचार था। 1933-39 के दौरान तैयार की गई 16 पश्चिमी वायु योजनाओं में से किसी ने भी लक्ष्य के रूप में मनोबल का उल्लेख नहीं किया। 1940 में पहले तीन निर्देशों में किसी भी तरह से नागरिक आबादी या मनोबल का उल्लेख नहीं किया गया था। 21 सितंबर 1940 को नौवें युद्धकालीन निर्देश तक नैतिकता का उल्लेख नहीं किया गया था। अक्टूबर 1940 में 10वें निर्देश में मनोबल का उल्लेख किया गया था। हालांकि, औद्योगिक शहरों को केवल तभी निशाना बनाया जाना था जब मौसम ने बॉम्बर कमांड की मुख्य चिंता, तेल पर हमलों से इनकार कर दिया था।

यदि संभव हो तो इस प्रश्न का उत्तर दें (यदि असंभव हो तो "अनुत्तरित" उत्तर दें): औद्योगिक शहरों को कब लक्षित किया जाना था?
अगर मौसम ने बॉम्बर कमांड की मुख्य चिंता, तेल पर हमलों से इनकार कर दिया।
इस लेख के लिए एक शीर्षक लिखेंः

मोगादिशु, सोमालिया-अधिकारियों ने कहा कि सोमालिया की राजधानी में गुरुवार को भारी लड़ाई छिड़ गई क्योंकि अफ्रीकी संघ के शांति सैनिकों ने अल कायदा से जुड़े आतंकवादियों के हमलों से अकाल राहत प्रयासों को बचाने के उद्देश्य से एक हमला शुरू किया। कम से कम छह लोगों की मौत हो गई।

अफ्रीकी संघ शांति सेना के प्रवक्ता लेफ्टिनेंट कर्नल पैडी अंकुंडा ने कहा कि सोमालिया के प्रमुख आतंकवादी समूह अल-शबाब ने हाल के दिनों में 300 सुदृढीकरण लड़ाकों को मोगादिशु भेजा है।

अंकुर ने कहा कि ए. यू. बल का मानना है कि अल-शबाब इस महीने मोगादिशु में आए हजारों अकाल शरणार्थियों तक सहायता पहुंचने से रोकने की कोशिश कर रहा है।

अल-शबाब के उग्रवादी पहले से ही उन लोगों को मार चुके हैं जिन्होंने अपने परिवारों के साथ अकाल से बचने की कोशिश की थी, यह कहते हुए कि पश्चिम से मदद स्वीकार करने से भूखों रहना बेहतर है। विश्व खाद्य कार्यक्रम का कहना है कि यह असुरक्षा के कारण दक्षिणी सोमालिया में उग्रवादी-नियंत्रित क्षेत्रों में सहायता की आवश्यकता वाले 2.2 मिलियन लोगों तक नहीं पहुंच सकता है।

सोमालिया में ए. यू. शांति सेना के प्रवक्ता अंकुंडा ने कहा कि ए. यू. बलों ने गुरुवार को मोगादिशु में एक "छोटा सामरिक आक्रामक अभियान" चलाया था।

अंकुर ने एक बयान में कहा, "यह कार्रवाई सुरक्षा को और बढ़ाएगी... और यह सुनिश्चित करेगी कि सहायता एजेंसियां आंतरिक रूप से विस्थापित लोगों को महत्वपूर्ण आपूर्ति प्राप्त करने के लिए काम करना जारी रख सकें।"

उन्होंने कहा, "हम वर्तमान में की जा रही मानवीय गतिविधियों को देखते हुए चरमपंथियों के लापरवाह हमलों से चिंतित हैं।"

अंकुंडा ने कहा कि पिछले सप्ताह अल-शबाब के उन क्षेत्रों में सहायता समूहों को काम करने की अनुमति देने के फैसले को रद्द करने के फैसले ने पहले ही सैकड़ों हजारों सोमाली लोगों को खाद्य सहायता तक पहुंच से वंचित कर दिया है, जिन पर आतंकवादियों का नियंत्रण है।

उन्होंने कहा कि सोमालिया में अफ्रीकी संघ मिशन, जिसे ए. एम. आई. एस. ओ. एम. के नाम से जाना जाता है, राहत प्रयासों पर प्रभाव को सीमित करने के लिए मानवीय संगठनों को उनके भविष्य के कार्यों के बारे में सूचित करेगा।

"ए. एम. आई. एस. ओ. एम. सैन्य अभियानों को रोकने की आवश्यकता को पूरी तरह से समझता है, जबकि सहायता एजेंसियां अपने मानवीय अभियान को आगे बढ़ाती हैं। हालांकि, हम यहां मोगादिशु में स्थिरता बनाए रखने के लिए हैं, और अगर हम चरमपंथी विद्रोहियों से खतरे को महसूस करते हैं, तो यह हमारा कर्तव्य है कि हम इस खतरे से सबसे कमजोर लोगों की रक्षा करें।

मोगादिशु की एम्बुलेंस सेवा के प्रमुख अली म्यूस ने कहा कि उनके कार्यकर्ताओं ने छह शव और 20 घायल लोगों को इकट्ठा किया था।

मोगादिशु हवाई अड्डे के एक चिकित्सा अधिकारी ने कहा कि घायल ए. यू. शांति सैनिकों को लड़ाई में लगी चोटों के इलाज के लिए हवाई जहाज से पड़ोसी केन्या की राजधानी नैरोबी ले जाया जाना था। उन्होंने नाम न छापने की शर्त पर बात की क्योंकि वह प्रेस से बात करने के लिए अधिकृत नहीं हैं। एक एसोसिएटेड प्रेस रिपोर्टर ने देखा कि तीन घायल सैनिकों को उड़ान के लिए एक छोटे से जेट में रखा गया था।

अंकुडा ने कहा कि वह केवल इस बात की पुष्टि कर सकते हैं कि ए. यू. के दो सैनिक घायल हुए हैं।

हॉर्न ऑफ अफ्रीका में विनाशकारी अकाल अल-शबाब के नियंत्रण वाले क्षेत्रों पर उसकी पकड़ को खतरे में डालता है, आतंकवादियों को डर है कि आपदा उन लोगों को भगा देगी जिन पर वे कर लगाते हैं और सैन्य सेवा में भर्ती होते हैं।

अतीत में, आतंकवादियों ने सहायता कार्यकर्ताओं को सोमालिया में जरूरतमंद लोगों की मदद करने से रोक दिया है, इस डर से कि विदेशी सहायता उनके नियंत्रण को कमजोर कर देगी।

विश्व खाद्य कार्यक्रम का एक विमान 10 टन मूंगफली-मक्खन के पेस्ट के साथ बुधवार को मोगादिशु में उतरा, जो आने वाले हफ्तों में कई नियोजित हवाई परिवहनों में से पहला है।

गुरुवार को एक बयान में, डब्ल्यू. एफ. पी. ने कहा कि हॉर्न ऑफ अफ्रीका में अकाल राहत प्रयासों के लिए उसके पास 25.2 करोड़ डॉलर की वित्तीय कमी है। एजेंसी ने कहा कि यह कुछ दाता देशों की प्रतिक्रिया से प्रोत्साहित है जिन्होंने मदद के लिए 25 करोड़ डॉलर का वादा किया है।

सूखे ने भूख का एक त्रिकोण बना दिया है जहाँ इथियोपिया, केन्या और सोमालिया की सीमाएँ मिलती हैं। U.N. का मानना है कि अल कायदा से जुड़े इस्लामी विद्रोहियों के कब्जे वाले क्षेत्रों में सोमालिया में पहले ही हजारों लोग मारे जा चुके हैं।

डब्ल्यू. एफ. पी. का अनुमान है कि पूर्वी अफ्रीका में सूखा प्रभावित क्षेत्रों में 11.3 मिलियन से अधिक लोगों को सहायता की आवश्यकता है। प्रभावित लोगों में से अधिकांश ग्रामीण समुदायों में रहते हैं जिनके झुंड पानी की कमी के कारण मिटा दिए गए हैं।

लेकिन अकाल ने सोमालिया को विशेष रूप से तबाह कर दिया है क्योंकि कई सहायता समूहों को दो साल पहले दक्षिण में आतंकवादी-नियंत्रित क्षेत्रों से प्रतिबंधित कर दिया गया था।

सोमालिया 1991 से संघर्ष में उलझा हुआ है जब लंबे समय से तानाशाह सियाद बार्रे को सरदारों द्वारा उखाड़ फेंका गया था, जिन्होंने फिर एक-दूसरे पर हमला कर दिया था। अल-शबाब के नेतृत्व में इस्लामी आतंकवादी यू. एन. समर्थित कमजोर सरकार को उखाड़ फेंकने का प्रयास कर रहे हैं, जिसे युगांडा और बुरुंडी के लगभग 9,000 ए. यू. शांति सैनिकों द्वारा समर्थित किया जा रहा है।

शीर्षकः
सोमालिया हमलाः मोगादिशु में 300 नए आतंकवादी
गणित की समस्या
डी के लिए-43 =-3 * डी-28 हल करें।
बहुविकल्पीय प्रश्नः निम्नलिखित ट्वीट की भावना क्या है?
ट्वीटः जस्टीना, टेलर से बात करना, और सैमी को पकड़ने की कोशिश करना, लेकिन किसी भी भाग्य का दिन अच्छा नहीं रहा। आप लोगों के दिन कैसे रहे?

1) नकारात्मक
2) सकारात्मक।
1)।
एक के लिए 11866 =-550 * ए-10134 हल करें। इसका क्या जवाब है?
भावना की संभावनाओं में से चुनेंः
नकारात्मक;
सकारात्मक; एक ऐसा ट्वीट बनाएँ जिसमें निम्नलिखित भावनाएँ होंः
मार्को आइलैंड से घर है और इसे याद कर रही है और मेरी लड़कियाँ पहले से ही... काम पर वापस आ गई हैं!
शेयर बाजार के निवेशकों ने गुरुवार को तेल की कीमतों में एक और गिरावट का जश्न मनाया, जिससे व्यापक स्टैंडर्ड पूअर्स 500-स्टॉक सूचकांक 11 सितंबर, 2001 के बाद से अपने उच्चतम बिंदु पर पहुंच गया, और ब्लू चिप डॉव जोन्स औद्योगिक औसत को वर्ष के लिए सकारात्मक क्षेत्र में वापस धकेल दिया।

इसके लिए अच्छा शीर्षक क्या है?
एस पी-500 9/11 के बाद उच्च बिंदु पर पहुंचा
इसका समाधान क्या है?

टी के लिए-11 + 13 = 2 * टी हल करें।
इस लेख के लिए मुख्य बातें लिखेंः

(सी. एन. एन.)-रैपर डोला की हत्या मंगलवार को पूरे संगीत उद्योग में गूंज उठी क्योंकि पुलिस ने बेशर्मी से हत्या का मकसद मांगा। रैप कलाकार डोला को एक अच्छे व्यक्ति के रूप में जाना जाता था जो एक कठिन बचपन से बच गया था। महत्वाकांक्षी दक्षिणी हिप-हॉप कलाकार, जिनका असली नाम रॉडरिक एंथनी बर्टन द्वितीय था, को सोमवार दोपहर लॉस एंजिल्स, कैलिफोर्निया में बेवर्ली सेंटर मॉल के व्यस्त पार्किंग स्थल में गोली मार दी गई। लॉस एंजिल्स पुलिस के एक बयान में कहा गया है कि पुलिस ने बाद में 23 वर्षीय ऑब्रे लुई बेरी को लॉस एंजिल्स अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर गिरफ्तार किया। बेरी के बारे में कोई अन्य विवरण नहीं दिया गया था। 21 वर्षीय रैपर अटलांटा, जॉर्जिया में स्थित था। वह अपने पहले एल्बम पर काम करने के लिए लॉस एंजिल्स में थे। जो लोग उन्हें जानते थे, उन्होंने कहा कि खराब पृष्ठभूमि से आने के बावजूद, बर्टन बेहद दयालु और विनम्र थे। "डोला के साथ सब कुछ 'कृपया' और 'धन्यवाद' था", जिव रिकॉर्ड्स के लिए ए एंड आर के प्रबंधक एंट रिच ने कहा, जिन्होंने लेबल के लिए रैपर की खोज की जब बर्टन 17 साल के थे और एक साल बाद उन्हें हस्ताक्षर करने में मदद की। "सड़कों ने उन्हें बिल्कुल भी परिभाषित नहीं किया। वह उससे भी बड़ा था। डोला गायक एकॉन के आश्रित थे, जिन्होंने उनके साथ उनके पहले एकल, "हू द एफ---इज दैट?" में सहयोग किया, जिसमें एक अन्य हाई-प्रोफाइल कलाकार, टी-पेन भी शामिल थे। एक और डोला गीत, "फीलिन 'माईसेल्फ", 2006 की फिल्म "स्टेप अप" के साउंडट्रैक पर दिखाई दिया। उनके आधिकारिक माईस्पेस पेज के अनुसार, डोला का जन्म शिकागो, इलिनोइस में हुआ था और उनका परिवार जल्द ही लॉस एंजिल्स में स्थानांतरित हो गया था। वह 5 साल के थे जब उन्होंने और उनकी बड़ी बहन, दिव्यता ने अपने पिता को आत्महत्या करते देखा। उनकी जीवनी के अनुसार, उस घटना के बाद, उनकी माँ ने परिवार को अटलांटा स्थानांतरित कर दिया। बर्टन परिवार ने मंगलवार को निम्नलिखित बयान जारी कियाः . "सबसे पहले और सबसे महत्वपूर्ण रूप से हम, परिवार, सभी को उनके सभी दयालु विचारों और प्रार्थनाओं के लिए धन्यवाद देना चाहते हैं। इसके अलावा, परिवार यह ध्यान रखना चाहेगा कि लोकप्रिय वेब/ब्लॉग साइटों पर शूटिंग की अफवाहें झूठी हैं। "स्थिति की परिस्थितियों के कारण, इस समय कोई अन्य जानकारी जारी नहीं की जाएगी। हम आपके निरंतर समर्थन के लिए आभारी हैं और अगर हम इस नुकसान पर निजी तौर पर शोक मना सकते हैं तो हम बहुत आभारी होंगे। इसके अतिरिक्त, इस आधिकारिक बयान से पहले और बाद में जारी की गई जानकारी की पुष्टि नहीं की गई है और न ही उन्हें सटीक माना जाना चाहिए। रिच ने कहा कि डोला, जिन्होंने पी. डिडी के शॉन जॉन लेबल के लिए कुछ मॉडलिंग भी की थी, अपने परिवार से बहुत प्यार करते थे। रिच ने कहा कि वह महान मुस्कान वाला व्यक्ति था जो संगीत अधिकारियों के साथ बैठक के बाद बिल लेने की पेशकश करता था। "आप उससे कहेंगे 'देखो डोला, आपको ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है क्योंकि हमें इसके लिए प्रतिपूर्ति मिलती है' और वह कहता 'नहीं, नहीं आपको यह पिछली बार मिला था, मुझे देने दो', रिच ने कहा। दुनिया ने वास्तव में एक अच्छा बच्चा खो दिया और उनका दिल सबसे बड़ा था। डीएंजेलो जोन्स ने बी. ई. टी. के लिए प्रतिभा की पुस्तकें बुक कीं और पिछले साल नेटवर्क के "स्प्रिंग ब्लिंग" कार्यक्रम में प्रदर्शन करने के बाद डोला को जाना। उन्होंने कहा कि कलाकार उद्योग में मिलने वाली सफलता के लिए विनम्र और आभारी हैं। "उस ऊर्जा ने मुझे उनकी ओर आकर्षित किया", जोन्स ने कहा, जो शो के बाद डोला के संपर्क में रहते थे और अक्सर अन्य कार्यक्रमों में उनसे मिलते थे। "कई बार ऐसे नकारात्मक संबंध होते हैं जो एक रैपर होने के साथ जाते हैं, लेकिन वह बिल्कुल भी वैसा नहीं था जैसा एक रैपर की छवि को चित्रित किया गया है।" जोन्स ने कहा कि वह गोलीबारी होने से कुछ समय पहले ही बेवर्ली सेंटर में थे। जोन्स ने कहा कि यह दुर्भाग्यपूर्ण है कि डोला की हत्या एक और घटना है जो हिप-हॉप को हिंसा से जोड़ेगी। जोन्स ने कहा, "बिगगी और टुपैक की मृत्यु के बाद से हिप-हॉप को इतना बुरा रैप मिलता है।" "[डोला] बस सफल होना चाहती थी, दूसरों की मदद करना चाहती थी और सही काम करना चाहती थी। मेरे लिए यह देखना बहुत मुश्किल है कि उसका जीवन कहाँ जा रहा था, क्योंकि वह निश्चित रूप से सही रास्ते पर था। पॉप संस्कृति में अफ्रीकी-अमेरिकियों को समर्पित एक प्रकाशन, द अर्बन डेली के वरिष्ठ संपादक जेरी बैरो ने कहा कि यह दुर्भाग्यपूर्ण है कि डोला को मरणोपरांत मुख्यधारा की मान्यता मिल रही है। बैरो ने कहा, "अपनी मॉडलिंग और अपने संगीत के साथ, उन्होंने 20 साल की उम्र से पहले कई लोगों की तुलना में अधिक किया।" "यह शर्म की बात है कि अब कितने लोग उन्हें और उनके संगीत को खोज रहे हैं।" अटलांटा के हॉट 107.9 रेडियो स्टेशन के डिस्क जॉकी रशन अली ने कहा कि शहर में एक संपन्न हिप-हॉप समुदाय है। उनके स्टेशन, जो हिप-हॉप बजाता है, में अक्सर महत्वाकांक्षी कलाकारों से भरी लॉबी होती है जो उनके संगीत को सुनने की कोशिश करते हैं। अली ने कहा कि अटलांटा स्थित रैपर T.I., आउटकास्ट और यंग जीजी जैसे कलाकारों की सफलता के साथ, अधिक से अधिक युवा लोग इस क्षेत्र की ओर आकर्षित होते हैं ताकि वे संपर्क बनाने की कोशिश कर सकें जिससे उन्हें प्रसिद्धि मिले। उसने कहा कि डोला को उसके शिल्प का पीछा करते हुए मार दिया गया था, यह विशेष रूप से दुखद है। अली ने कहा, "[डोला] अपने व्यवसाय पर विचार कर रहा था, लॉस एंजिल्स में अपना संगीत रिकॉर्ड करने की कोशिश कर रहा था और ऐसा होता है।" "यह भयानक है और अब एक माँ को अपने बच्चे को दफनाना पड़ता है। यह अर्थहीन है "।

मुख्य बातेंः
जो लोग रैपर डोला को जानते थे, वे उनके निधन पर शोक व्यक्त करते हैं। अटलांटा स्थित रैपर की लॉस एंजिल्स के बेवर्ली सेंटर मॉल में हत्या कर दी गई थी। परिवार ने शोक व्यक्त करने के लिए गोपनीयता की मांग करते हुए एक बयान जारी किया। डोला, जिनका असली नाम रॉडरिक एंथनी बर्टन द्वितीय था, 21 वर्ष की थीं।
संभावित ट्वीट भावनाएँः विकल्प हैंः 1. नकारात्मक; 2. सकारात्मक;
एक ट्वीट लिखें जो 2 है।
मूवी मैराथन!! वर्तमान में कानूनी रूप से गोरे देख रहे हैं।
ट्रिविया प्रश्नः न्यूटन के दूसरे नियम के अनुसार, द्रव्यमान गुणा त्वरण किसके बराबर है?
और इसका जवाब क्या है?
बल
a के लिए-147 * a + 162 * a + 165 = 0 हल करें।
यहाँ एक आधार हैः
वाशिंगटन पोस्ट ने निजी कंपनियों द्वारा भ्रूण विकसित करने के दो प्रयासों की सूचना दी है-एक प्रथा जो संघीय वित्त पोषित शोधकर्ताओं के बीच प्रतिबंधित है लेकिन निजी क्षेत्र में इसकी अनुमति है।

यहाँ एक परिकल्पना हैः
वाशिंगटन पोस्ट ने कभी भी भ्रूण के विषय पर कोई रिपोर्ट नहीं दी है।

ये हैं विकल्पः अपना उत्तर चुनेंः - हाँ।-यह बताना संभव नहीं है।-नहीं।
क्या यह निष्कर्ष निकालना संभव है कि यदि आधार सच है, तो परिकल्पना भी सही है?
नहीं।
इस पाठ के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः रोमानियाई राष्ट्रपति एमिल कॉन्स्टांटिनेस्कू ने मंगलवार को अपने चेक मेजबानों को नाटो में शामिल होने के लिए रोमानिया की बोली का समर्थन करने के लिए धन्यवाद दिया और अपने देश के मृतप्राय अर्थव्यवस्था सुधारों के रूप में निकट द्विपक्षीय संबंधों की भविष्यवाणी की।

सारांशः
रोमानियाई राष्ट्रपति ने समर्थन के लिए चेकों को धन्यवाद दिया
लेखः उनका नाम उत्तरी लनार्कशायर के बेलशिल से डैनियल स्केल्टन के रूप में रखा गया है।
पुलिस के एक बयान ने पुष्टि की कि एडिनबर्ग के वेस्टर्न जनरल अस्पताल में शुक्रवार की सुबह उनकी मृत्यु हो गई थी।
डी. टी. सी. एच. इंस्पेक्टर कॉलिन बर्नी ने कहा कि प्रोक्यूरेटर के वित्त वर्ष की जानकारी दे दी गई है और कहा कि पोस्टमार्टम की व्यवस्था की जा रही है।
घटना के बाद इस सप्ताह की शुरुआत में एक 24 वर्षीय डमफ्रीज व्यक्ति शहर की शेरिफ अदालत में पेश हुआ।

उस लेख के मुख्य बिंदुओं को संक्षेप में लिखिए।
सप्ताहांत में डमफ्रीज शहर के केंद्र में एक गड़बड़ी में घायल एक 44 वर्षीय व्यक्ति की अस्पताल में मृत्यु हो गई है।
इस समीक्षा की भावना का वर्णन कैसे किया जा सकता है?
दूसरों द्वारा अत्यधिक अनुशंसित होने के बाद उन्हें बहुत उम्मीदें थीं। नाश्ता अच्छा था, हालांकि कुछ भी असाधारण नहीं था। सेवा निराशाजनक थी, सर्वर बहुत भूल गया था और कुछ सरल अनुरोधों के कारण स्थगित कर दिया गया था। ऐसा नहीं लगता कि उन्हें मेरे व्यवसाय की आवश्यकता है, हालांकि प्रवेश करने के लिए लाइन को देखते हुए। मैं शायद वापस नहीं आउंगी... विकल्पः
(ए) नकारात्मक।
(ख) सकारात्मक। मुझे लगता है कि जवाब है
(ए)।
@manetane धिक्कार है बेटा मैं सुबह एक फिल्म पर काम कर रहा हूँ और एक फ़ोटोशूट टोनाइट मिला इसलिए मैं वहाँ भी नहीं आ सकता... अब कपड़े धोने...
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना क्या है?
विकल्पः
(1). नकारात्मक।
(2). सकारात्मक.... मुझे लगता है कि जवाब है
(1)।
अपना उत्तर चुनेंः क्या निम्नलिखित समीक्षा सकारात्मक है या नकारात्मक?

मैं पिछले सप्ताह यहाँ गया था और बस अपनी समीक्षा जोड़ना था। जगह सुंदर है, कर्मचारी दोस्ताना और चौकस थे। मुझे यहाँ पर समीक्षाओं के अनुसार वोदका चटनी के साथ पास्ता मिला, और यह सही था। मैंने वेज सलाद भी खाया जो बहुत स्वादिष्ट था। हमारे पास सबसे प्यारे छोटे रेगिस्तान थे जो एक एस्प्रेसो कप में आते थे। मेरी एकमात्र शिकायत थी कि मुझे भोजन से पहले आने वाली रोटी पसंद नहीं आई.... और यह देखते हुए कि मेरा प्रवेश बहुत बड़ा नहीं था, भोजन से पहले कुछ अच्छी रोटी खाना अच्छा होता। कुल मिलाकर, मुझे लगता है कि आपको इसे आज़माना चाहिए!

विकल्पः क) नकारात्मक. ख) सकारात्मक।
ख)।
यदि "पृष्ठभूमि में आकाश का एक ओम्ब्रे प्रभाव है, शीर्ष पर गहरा नीला और नीचे हल्का नीला", तो क्या इसका मतलब यह है कि "आकाश गहरा है, भूरे और काले रंग के सफेद रंग हैं।"

इनमें से चुनें-- हाँ;-- यह बताना संभव नहीं है;-- नहीं;
नहीं।
यदि मौसम रेडियो को पास में रखें और इस तरह की चीजें रखें, तो क्या हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "उस मौसम रेडियो को अपने बगल में रखें।"
उपलब्ध विकल्पः-- हाँ;-- यह बताना संभव नहीं है;-- नहीं;
हाँ
एपी-जर्मन व्यवसाय प्रबंधन सॉफ्टवेयर निर्माता एसएपी एजी ने दुनिया भर में बिक्री में वृद्धि का हवाला देते हुए गुरुवार को तीसरी तिमाही के शुद्ध लाभ में 15 प्रतिशत की उछाल दर्ज की।
प्रश्नः इस लेख का सबसे अच्छा सारांश कौन सा है?
इनमें से चुनें -
* दुनिया।
* खेल।
* व्यवसाय।
* विज्ञान/प्रौद्योगिकी।
मुझे लगता है कि जवाब है
दुनिया
कृपया इस समाचार लेख को संक्षेप में लिखेंः

चैरिंग क्रॉस, वाटरलू ईस्ट, कैनन स्ट्रीट और लंदन ब्रिज के लिए सेवाएं रद्द होने के कारण बैंक हॉलिडे यात्रा में अराजकता पैदा करने के लिए दक्षिणपूर्वी रेल इंजीनियरिंग कार्य तैयार हैं

इस सप्ताह के अंत में अपने गंतव्य तक कैसे पहुंचे

रद्द की गई ट्रेनें इस बैंक हॉलिडे सप्ताहांत में यात्रा में अराजकता पैदा करने के लिए तैयार हैं।

जैसे-जैसे एक बहु-अरब बुनियादी ढांचा परियोजना पर काम जारी है, दक्षिण-पूर्व इस सप्ताह के अंत में लंदन के चार प्रमुख स्टेशनों पर कॉल नहीं करेगा, अगले सप्ताह तक व्यवधान जारी रहेगा।

शनिवार और रविवार को चैरिंग क्रॉस, वाटरलू ईस्ट, कैनन स्ट्रीट या लंदन ब्रिज से आने-जाने वाली कोई सेवा नहीं होगी।

इसके बजाय ट्रेनों को विक्टोरिया, ब्लैकफ्रियर्स और न्यू क्रॉस की ओर मोड़ दिया जाएगा।

बस प्रतिस्थापन सेवा से डेप्टफोर्ड, ग्रीनविच, मेज़ हिल और वेस्टकॉम्ब पार्क को भी सेवा मिलेगी।

बैंक अवकाश सोमवार को गुरुवार 1 सितंबर तक जारी रहने के लिए निर्धारित है।

इन चार दिनों में कैनन स्ट्रीट के लिए या उससे कोई दक्षिण-पूर्वी सेवा नहीं होगी, इसके बजाय ट्रेनों को विक्टोरिया, ब्लैकफ्रियर्स और न्यू क्रॉस की ओर मोड़ दिया जाएगा।

डेप्टफोर्ड, ग्रीनविच, मेज़ हिल और वेस्टकॉम्ब पार्क में भी बसें ट्रेनों की जगह लेंगी।

मंगलवार 30 अगस्त, बुधवार 31 अगस्त और गुरुवार 1 सितंबर सामान्य कार्य दिवस हैं।

दक्षिण-पूर्व ने यात्रियों को इन दिनों काम करने के लिए एक वैकल्पिक मार्ग खोजने की "दृढ़ता से सलाह" दी है क्योंकि कम ट्रेनें चलेंगी और सेवाएं बहुत व्यस्त होंगी।

जो लोग कैनन स्ट्रीट की यात्रा करना चाहते हैं, उन्हें सलाह दी जाती है कि वे लंदन पुल पर जाएं और 17 या 251 बस को पैदल या पकड़ लें।

लंदन ब्रिज, वाटरलू ईस्ट या चैरिंग क्रॉस की यात्रा करने के इच्छुक लोगों को सलाह दी जाती है कि वे लंदन ब्रिज और वाटरलू ईस्ट में कॉल करके लेविशाम के लिए एक ट्रेन लें और चैरिंग क्रॉस की सेवा के लिए एक ट्रेन में जाएं।

रद्द किए जाने के बारे में अधिक जानकारी के लिए यहाँ क्लिक करें या ट्विटर @Se @Railway पर दक्षिण-पूर्व को फॉलो करें।

यह व्यवधान थेम्स लिंक कार्यक्रम पर काम के कारण हुआ है, जो राजधानी के माध्यम से उत्तर से दक्षिण की यात्रा को बदलने के लिए तैयार है।

जब यह बहु-अरब पाउंड का कार्यक्रम पूरा हो जाएगा तो यह लंदन के दक्षिण और पूर्वी तट मुख्य लाइन के बीच सीधा संपर्क बनाएगा, जो पीटरबरो और कैम्ब्रिज से होकर गुजरती है।

यह व्यस्त समय में मध्य लंदन के माध्यम से प्रत्येक दिशा में एक घंटे में 24 थेम्सलिंक ट्रेनों को भी देखेगा।

यह उम्मीद की जाती है कि सेंट पैनक्रास इंटरनेशनल, फैरिंगडन, सिटी टेम्सलिंक, ब्लैकफ्रियर्स और लंदन ब्रिज या एलिफेंट एंड कैसल के बीच सेवा लंदन भूमिगत मार्गों के लिए राहत प्रदान करेगी।

इस काम से लंदन ब्रिज स्टेशन की क्षमता में भी वृद्धि होगी और विश्वसनीयता में सुधार होगा।

काम का मतलब है कि ट्रेनें जनवरी 2018 तक कैनन स्ट्रीट पर नहीं रुकेंगी।

दक्षिण-पूर्वी ट्रेन में व्यवधान के साथ-साथ लंदन बस हड़तालों में देरी, सड़कों पर भारी यातायात और ग्रेट वेस्टर्न, साउथ वेस्ट ट्रेनें, ग्रेटर एंग्लिया, वर्जिन ट्रेनें, वेस्ट कोस्ट, लंदन मिडलैंड, साउथईस्टर्न और ग्रेट नॉर्दर्न रेल सेवाओं में अपेक्षित समस्याओं के परिवहन अराजकता में समाप्त होने की उम्मीद है।

हम आपकी कहानियों के लिए भुगतान करते हैं! क्या आपके पास द सन ऑनलाइन समाचार दल के लिए कोई कहानी है? हमें tips @the-sun.co.uk पर ईमेल करें या 0207 782 पर कॉल करें।

सारांशः
रद्द की गई ट्रेनें इस बैंक हॉलिडे सप्ताहांत में यात्रा में अराजकता पैदा करने के लिए तैयार हैं। जैसे-जैसे एक बहु-अरब बुनियादी ढांचा परियोजना पर काम जारी है, दक्षिण-पूर्व लंदन के चार प्रमुख स्टेशनों पर कॉल नहीं करेगा...
अपना उत्तर चुनें। जापान के प्रधानमंत्री ने मंत्रिमंडल में फेरबदल किया, कुछ मंत्रियों को रखा

टोक्योः जापान के प्रधान मंत्री जुनिचिरो कोइज़ुमी ने अपनी लोकप्रियता को बढ़ावा देने और सुधार को बढ़ावा देने के लिए सोमवार को अपने मंत्रिमंडल में फेरबदल किया-विशेष रूप से डाक सुधार-लेकिन अज्ञात लोगों के साथ परिचित चेहरों के मिश्रण ने इस बारे में संदेह पैदा कर दिया कि क्या वह उन लक्ष्यों को प्राप्त करेंगे।

यह लेख किस विषय पर है?
उपलब्ध विकल्पः
(ए)। संसार।
(बी)। खेल।
(ग)। व्यवसाय।
(घ)। विज्ञान/प्रौद्योगिकी।
(ए)।
नीचे बहुविकल्पीय प्रश्न देखें।

वाक्य 1: लेकिन उह लेकिन उह नहीं, मैं इसे नहीं देखूंगा, मैं इसे रेडियो पर सुनूंगा, हाँ, जबकि मैं कुछ और कर रहा हूँ, लेकिन मैं उन्हें इधर-उधर घूमते हुए देखने के लिए ज्यादा देर तक नहीं बैठूंगा जो बहुत उबाऊ है।

वाक्य 2: मैं इसे नहीं देखूंगा, लेकिन अगर मैं कार में हूं तो मैं इसे सुनूंगा।

यदि पहला वाक्य सत्य है, तो क्या दूसरा वाक्य सत्य है?
उपलब्ध विकल्पः (i). हाँ (ii). यह बताना संभव नहीं है (iii). नहीं।
(ख)।
वाक्य 1: हाँ, यह सच है, यह सच है।

वाक्य 2: यह थोड़ा गड़बड़ हो जाता है।
इनमें से चुनें -
+ हाँ
+ यह बताना संभव नहीं है
+ नहीं
क्या यह दूसरा वाक्य पहले वाक्य से जुड़ा हुआ है?
हाँ
इस गणित समस्या का समाधान क्या है?
जी के लिए 281 * जी-49 * जी =-3712 हल करें।
अपना उत्तर चुनें। व्यर्थ वेलेंसिया ड्रॉ के लिए आयोजित किया गया

बर्बाद वेलेंसिया को शनिवार को रियल बेटिस से 1-1 से ड्रॉ के लिए समझौता करना पड़ा, जबकि एटलेटिको मैड्रिड ने स्पेनिश लीगुई #39; के शीर्ष तीन में जाने का मौका गंवा दिया जब उन्हें रियल सोसिडाड से 1-0 से हराया गया।

यह लेख किस विषय पर है?
उपलब्ध विकल्पः 1. संसार। 2. खेल। 3. व्यवसाय। 4. विज्ञान/प्रौद्योगिकी।
इसका उत्तर क्या हैः बास्केटबॉल में इसे क्या कहा जाता है जब गेंद वाला खिलाड़ी अवैध रूप से एक या दोनों पैर हिलाता है, आमतौर पर अपने धुरी पैर को हिलाकर या ड्रिबलिंग के बिना बहुत अधिक कदम उठाकर?
यात्राएँ
खुशी वास्तव में हस्तांतरणीय है इसलिए यदि आप आज लोगों को मुस्कुराते हुए देखते हैं, तो उन्हें अपना एक दें।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना क्या है?
अपना उत्तर चुनेंः
[I] नकारात्मक
[II] सकारात्मक... मुझे लगता है कि जवाब है
कृपया निम्नलिखित लेख के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः

कैलट्रांस ने पुल के निरीक्षण को मजबूत किया

कैलट्रांस के मुख्य उप निदेशक रिक लैंड को बे ब्रिज परियोजना के लिए नियुक्त किया गया है। फोटो सौजन्य कैलट्रांस

परेशान बे ब्रिज निर्माण परियोजना में नई तात्कालिकता का संकेत देते हुए, कैलट्रांस के मालिक मैल्कम डौगर्टी अपने मुख्य सहायक को "निकट भविष्य के लिए अतिरिक्त नेतृत्व के साथ" पुल प्रबंधन दल की मदद करने पर "अपना पूरा ध्यान केंद्रित करने" के लिए भेज रहे हैं।

इस सप्ताह अपने कर्मचारियों को भेजे गए एक आंतरिक ज्ञापन के अनुसार, डॉघर्टी का दाहिना हाथ, रिक लैंड, "सैक्रामेंटो में कैलट्रांस मुख्यालय के लिए एक पूर्णकालिक ऑन-साइट संपर्क प्रदान करेगा"।

मार्च में यह पता चलने के बाद से कैलट्रांस एक बादल के नीचे आ गया है कि नए $5.4 बिलियन पूर्वी क्षेत्र पर उपयोग की जाने वाली 32 स्टील की छड़ें तब टूट गईं जब उन्हें कड़ा कर दिया गया था। तब से पुल पर लगभग 2,300 अतिरिक्त छड़ें लगाई गई हैं, जिससे इसके निर्धारित श्रम दिवस सप्ताहांत के उद्घाटन पर खतरा है।

विशेष रूप से, डौघर्टी का ज्ञापन बताता है कि लैंड एक लाइसेंस प्राप्त इंजीनियर है जिसकी उपस्थिति... जनता से उच्चतम स्तर का विश्वास सुनिश्चित करेगी।

एक समय के पर्यावरण और नियामक वकील टोनी एंजियानो, जो अब कैलट्रांस के लिए पुल निर्माण की देखरेख करते हैं, जोर देकर कहते हैं कि उन्हें बदला नहीं जा रहा है।

"यह आवश्यक रूप से कार्यक्रम के प्रबंधन के संदर्भ में कुछ भी नहीं बदलता है", उन्होंने कहा। इसके बजाय, एंजियानो ने कहा, लैंड की उपस्थिति डेक पर सभी हाथों की आवश्यकता का एक मामला है क्योंकि "हमारे पास बहुत सारी बाहरी समीक्षाएँ चल रही हैं"-जिसमें खराब छड़ का संघीय राजमार्ग प्रशासन का मूल्यांकन और राज्य विधायी विश्लेषक द्वारा पुल कार्यक्रम की व्यापक जांच शामिल है।

क्या अंज़ियानो अब लैंड को रिपोर्ट करेगा?

"मेरे पास हमेशा है", उन्होंने कहा।

अधिक एम एंड आर के लिए-जिसमें राज्य के खजांची बिल लॉकर के सेवानिवृत्त होने के फैसले के पीछे क्या था-यहाँ पढ़ें।

सारांशः
कैलट्रांस ने पुल के निरीक्षण को मजबूत किया
"वह क्या कर सकती है?" के आधार पर, क्या हम इस परिकल्पना का निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "वह अपना अगला कदम जानती है।" सच है (विकल्प देखें)?

[-] हाँ; [-] यह बताना संभव नहीं है; [-] नहीं;
नहीं।
अपना उत्तर चुनेंः यह किस बारे में है?

अमेरिकी संयुक्त बल कमान ने एंटियन इंटरनेशनल कॉर्प को एक संयुक्त उन्नत प्रशिक्षण प्रौद्योगिकी प्रयोगशाला के डिजाइन, स्थापना और रखरखाव के लिए 29 मिलियन डॉलर का अनुबंध दिया है।

इनमें से चुनें -
[i] दुनिया।
[2] खेल।
[iii] व्यवसाय।
[iv] विज्ञान/प्रौद्योगिकी।
इसका समाधान क्या है?

एल के लिए-4 * एल =-16 + 24 हल करें।
अगर "दो बूढ़े दाढ़ी वाले आदमी मुस्कुराते हैं और दूर से देखते हैं", तो क्या इसका मतलब यह है कि "पुरुष एक सड़क कलाकार को देख रहे हैं।"

निम्नलिखित में से चुनें. ए). हां बी). सी को बताना संभव नहीं है). नहीं
ख)।
आधारः
"तो वैसे भी क्या आप कभी कैटफ़िश के लिए मछली पकड़ते हैं" इस आधार के आधार पर, क्या यह परिकल्पना सच है कि "यहाँ कैटफ़िश कैसे हैं?"
निम्नलिखित में से चुनें. (ए). हाँ. (बी). यह बताना संभव नहीं है. (सी). नहीं।
(ख)।
ट्रिविया प्रश्नः बीजिंग, लंदन, रियो डी जनेरियो... श्रृंखला में अगला शहर क्या है?
और इसका जवाब क्या है?
टोक्यो
द्वारा। रयान गोरमन। पुलिस गोलीबारी की जाँच कर रही है. जॉर्जिया की एक 10 वर्षीय लड़की की मौत से पता चला कि उसके पिता दोषी हैं. अपराधी हैं और उन्हें अवैध बंदूक रखने के लिए गिरफ्तार किया है। टेलर। वेक्रॉस के जोवर्स को कथित तौर पर उसके भाई ने 1.00 p.m के ठीक बाद घर पर गोली मार दी थी। शुक्रवार दोपहर पिता के स्वामित्व वाली बन्दूक का उपयोग करते हुए। जोशुआ जोवर्स-वह एक दोषी अपराधी है जिसे कानून द्वारा किसी भी आग्नेयास्त्र के मालिक होने से रोक दिया गया है। 33 वर्षीय जोशुआ जोवर्स को 2011 में मिथाइलफेनिडेट रखने के अपराध के लिए दोषी ठहराया गया था, वेयर काउंटी शेरिफ रैंडी रॉयल ने मेलऑनलाइन को बताया। बंदूक रखने की अनुमति नहीं हैः पिता जोशुआ जोवर्स. (बाएं) को बेटी के बाद अवैध रूप से आग्नेयास्त्र रखने के आरोप में गिरफ्तार किया गया था। पुलिस ने कहा कि टेलर जोवर्स (दाएं) की मौत हो गई जब उसके भाई ने गलती से उसकी छाती में गोली चला दी। जोशुआ। पुलिस द्वारा उसके घर बुलाए जाने के बाद जोवर्स की गिरफ्तारी हुई। शुक्रवार दोपहर शूटिंग। फ्लोरिडा टाइम्स-यूनियन की रिपोर्ट के अनुसार, जोवर्स के 15 वर्षीय बेटे ने बहन टेलर को 12-गेज शॉटगन रखने के लिए कहा, जबकि उसने यह सुनिश्चित किया कि वह भरी हुई न हो। पुलिस ने कहा कि बंदूक गलती से चली गई और उसकी छाती में गोली लग गई। रॉयल ने बताया कि त्रासदी की जांच में पता चला कि जोशुआ जोवर्स एक दोषी. अपराधी था, और आवास के अंदर कई आग्नेयास्त्रों का भी पता चला। रॉयल ने कहा, 'डिटेक्टिव्स. ने दोषी अपराधी द्वारा आग्नेयास्त्र रखने के आरोप में जोवर्स के खिलाफ एक आपराधिक गिरफ्तारी वारंट प्राप्त किया।' "उन्होंने कहा," "आवास में शॉटगन के अलावा, जासूसों द्वारा कई अन्य आग्नेयास्त्र भी पाए गए और जब्त किए गए।" त्रासदी का दृश्यः पुलिस ने कहा कि जोवर्स को इस वेक्रॉस घर में गोली मार दी गई थी। डब्ल्यूजेएक्सटी से बात करने वाले एक पड़ोसी ने दुर्घटनावश गोलीबारी के बाद के क्षणों के बारे में बताया जब भाई मदद के लिए उसके घर भागा। 'उसने सिर्फ इतना कहा कि उसकी बहन को गोली मार दी गई थी,' पड़ोसी ने डब्ल्यूजेएक्सटी को बताया। 'मैंने एम्बुलेंस और सभी उत्तरदाताओं को बुलाया और सब कुछ बाहर निकल गया. जितनी जल्दी हो सके यहाँ और जितनी जल्दी हो सके उसकी मदद करने की कोशिश की।' पुलिस ने बताया कि उसे घटनास्थल पर मृत घोषित कर दिया गया। पुलिस ने कहा कि जिस समय उसे गोली मारी गई थी, उस समय जोवर्स के माता-पिता दोनों काम कर रहे थे और घर पर नहीं थे। अधिकारियों ने इस बात की पुष्टि या इनकार करने से इनकार कर दिया है कि उसका भाई संदिग्ध शूटर था, केवल यह कहते हुए कि यह 'एक बड़ा रिश्तेदार' है जो एक नाबालिग है। यह पूछे जाने पर कि क्या अनैच्छिक हत्या या इसी तरह के आरोप पर रिश्तेदार के खिलाफ विचार किया जा रहा है, प्रवक्ता ने केवल इतना कहा कि घटना की अभी भी जांच चल रही है।

इस लेख के मुख्य बिंदु क्या हैं?
10 वर्षीय टेलर जोवर्स की कथित तौर पर उसके 15 वर्षीय भाई ने गोली मारकर हत्या कर दी थी। मिथाइलफेनिडेट रखने के लिए 2011 में दोषी ठहराए जाने के बाद फादर जोशुआ जोवर्स को आग्नेयास्त्र रखने से रोक दिया गया था। पुलिस को परिवार के ट्रेलर घर के अंदर कई आग्नेयास्त्र मिले। बच्चे भरे हुए आग्नेयास्त्रों के आसपास अकेले रह गए थे।
निम्नलिखित बिंदुओं का उपयोग करके एक लेख लिखेंः

टेक्सास सीनेट समिति ने गर्भपात को प्रतिबंधित करने वाले एक सदन विधेयक को मंजूरी दी। यह विधेयक शुक्रवार दोपहर सीनेट के पूर्ण सदन में पेश किया जाएगा। एक डेमोक्रेटिक सीनेटर के फिलिबस्टर ने पिछले विशेष सत्र में विधेयक को मार डाला।

लेखः
टेक्सास की एक विधायी समिति ने गुरुवार को एक उपाय को मंजूरी दी जो राज्य में गर्भपात पर व्यापक रूप से नए प्रतिबंध लगाएगी, जिससे विवादास्पद कानून के कानून बनने का मार्ग प्रशस्त होगा। हाउस बिल 2 ने सीनेट स्वास्थ्य और मानव सेवा समिति को 6-3 मतों से मंजूरी दे दी। सीनेट में कानून पारित करने के दूसरे प्रयास में यह विधेयक शुक्रवार दोपहर सीनेट के पूर्ण सदन में जाएगा। बिल मूल रूप से पिछले विशेष सत्र के दौरान डेमोक्रेटिक सेन वेंडी डेविस के एक फिलिबस्टर के कारण पारित होने में विफल रहा। पूर्व U.S. सीनेटर और राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार रिक सैंटोरम गुरुवार को टेक्सास लेफ्टिनेंट गवर्नर डेविड डेहर्स्ट और टेक्सास हाउस और सीनेट के रिपब्लिकन सदस्यों के साथ बिल के समर्थन में आवाज उठाने और डेविस और उन लोगों के लिए तिरस्कार करने के लिए शामिल हुए जो कानून को अवरुद्ध करना चाहते हैं। एक समाचार सम्मेलन में, उन्होंने डेविस को शेर बनाने के लिए मीडिया को दोषी ठहराया और सीनेटर पर अमेरिकी मुख्यधारा से बाहर होने का आरोप लगाया। "देखो वह क्या बचाव कर रही थी। वह कह रही थी कि गर्भपात प्राप्त करते समय महिलाओं को स्वच्छता की स्थिति नहीं होनी चाहिए, वह बचाव कर रही थी कि जो बच्चे अन्यथा जीवित पैदा होंगे उन्हें जीवित पैदा होने का अधिकार नहीं होना चाहिए। उन्होंने आगे कहा, "यह सभी के लिए यह पहचानने के लिए एक महत्वपूर्ण क्षण है कि वास्तव में अमेरिका में गर्भपात की बहस कहाँ है।" सेंटोरम और गर्भपात विरोधी आंदोलन के अन्य दिग्गजों के लिए, टेक्सास में जो हो रहा है वह पूरे देश में गूंजेगा। यह उपाय गर्भावस्था के पिछले 20 हफ्तों के गर्भपात पर प्रतिबंध लगाने का प्रयास करता है, गर्भपात क्लीनिकों को एम्बुलेटरी सर्जिकल सेंटर बनने के लिए अनिवार्य करता है, दवा आरयू486 के लिए उपयोग दिशानिर्देशों को कड़ा करता है और गर्भपात करने वाले डॉक्टरों को क्लिनिक के 30 मील के भीतर एक अस्पताल में प्रवेश विशेषाधिकार प्राप्त करने की आवश्यकता होती है जहां वे गर्भपात सेवाएं प्रदान कर रहे हैं। इस उपाय के आलोचकों का कहना है कि यह टेक्सास में अधिकांश गर्भपात क्लीनिकों को बंद कर देगा-ग्रामीण समुदायों में कई लोगों तक पहुंच से इनकार कर देगा-और महिलाओं को खतरनाक बैक-एली गर्भपात करने के लिए मजबूर करेगा। इसका समर्थन करने वाले रिपब्लिकन सांसदों का कहना है कि यह विधेयक गर्भपात पर प्रतिबंध लगाने के बारे में नहीं है, बल्कि महिलाओं के स्वास्थ्य की रक्षा के बारे में है। उनके लिए, यह फिलाडेल्फिया में एक गर्भपात क्लिनिक में हुई स्थिति को रोकने के बारे में है, एक ऐसे मामले में जिसमें कर्मिट गोस्नेल को बच्चों की हत्या के लिए बिना पैरोल के आजीवन कारावास की सजा सुनाई गई थी। हालाँकि, विजन अमेरिका के पादरी रिक स्कारबरो, जिन्हें समाचार सम्मेलन के लिए प्रारंभिक टिप्पणी प्रदान करने के लिए कहा गया था, ने एक अधिक संक्षिप्त अंतिम लक्ष्य की पेशकश कीः "यह अमेरिका में गर्भपात के अंत की शुरुआत की दिशा में एक छोटा, महत्वपूर्ण कदम है।"
रॉयटर्स-दूसरे दिन के लिए कच्चे तेल की कीमतों में वृद्धि, डॉलर में रुका हुआ सुधार और चिप क्षेत्र में चेतावनियों की फसल गुरुवार के उद्घाटन पर वॉल स्ट्रीट को नीचे धकेलने के लिए तैयार थी।
अपना उत्तर चुनें। यह पाठ किस बारे में है?
--विश्व;-- खेल;-- व्यवसाय;-- विज्ञान/प्रौद्योगिकी;
जवाबः
व्यवसाय
लंदन-ब्रिटिश अधिकारियों ने कट्टरपंथी मुस्लिम मौलवी अबू हमजा अल-मसरी के प्रत्यर्पण के लिए एक अमेरिकी प्रयास को पूर्व-रोक दिया, मंगलवार को उग्र उपदेशक पर अनुयायियों से गैर-मुसलमानों को मारने का आग्रह करने का आरोप लगाया, कुछ मामलों में विशेष रूप से यहूदियों को लक्षित किया।
प्रश्नः इस लेख का सबसे अच्छा सारांश कौन सा है?
विकल्पः
(अ)। संसार।
ख)। खेल।
ग)। व्यवसाय।
घ)। विज्ञान/प्रौद्योगिकी।
मुझे लगता है कि जवाब है
(अ)।
अगर 14,15 इसके विपरीत, 1989 में शहर के वाहक श्रम की कीमत डाक सेवा पर 24 डॉलर थी, तो क्या हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "1939 में शहर के वाहक श्रम की कीमत डाक सेवा पर 4 डॉलर थी?"
विकल्पः
(क) हाँ।
ख) यह बताना संभव नहीं है।
(ग) नहीं।
ख)।
x के लिए x + 6 = 5 हल करें।
इस समस्या का समाधान करें।
मोजिटो में किस सामान्य रसोई जड़ी बूटी का उपयोग किया जाता है?
पुदीना
इस आधार के आधार पर कि "यदि उनके पास कोई होता, तो वे अब तक दस या ग्यारह हो चुके होते।", क्या हम इस परिकल्पना का निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "अब तक लगभग एक दर्जन हो चुके होते, अगर उनके पास कुछ भी होता।" क्या सच है (विकल्प देखें)?

विकल्पः [i] हाँ; [ii] यह बताना संभव नहीं है; [iii] नहीं;
a के लिए-3 * a + 12 = 3 * a हल करें।
इसे पढ़िएः इस्लामी विजय 8वीं शताब्दी के मध्य में अपने चरम पर पहुँच गई। 732 में पोइटियर्स की लड़ाई में मुस्लिम सेनाओं की हार के कारण फ्रैंक्स द्वारा दक्षिणी फ्रांस पर फिर से विजय प्राप्त की गई, लेकिन यूरोप में इस्लामी विकास के रुकने का मुख्य कारण उमय्यद राजवंश का तख्ता पलट और अब्बासिद राजवंश द्वारा इसका प्रतिस्थापन था। अब्बासियों ने अपनी राजधानी को बगदाद में स्थानांतरित कर दिया और वे यूरोप की तुलना में मध्य पूर्व के बारे में अधिक चिंतित थे, जिससे वे मुस्लिम भूमि के कुछ हिस्सों पर नियंत्रण खो बैठे। उमय्यद के वंशजों ने इबेरियन प्रायद्वीप पर कब्जा कर लिया, अघलाबीयों ने उत्तरी अफ्रीका को नियंत्रित किया, और तुलुनीद मिस्र के शासक बन गए। 8वीं शताब्दी के मध्य तक, भूमध्य सागर में नए व्यापार पैटर्न उभर रहे थे; फ्रैंक और अरबों के बीच व्यापार ने व्यापार के पुराने रोमन पैटर्न को बदल दिया। फ्रेंक अरबों से रेशम और अन्य कपड़ों, मसालों और कीमती धातुओं के बदले में लकड़ी, फर, तलवारों और दासों का व्यापार करते थे।

किस समूह ने मुस्लिम सेनाओं से दक्षिणी फ्रांस पर विजय प्राप्त की?
इसका क्या जवाब है? (यदि इसका उत्तर नहीं दिया जा सकता है, तो "अनुत्तरित" वापस करें)
फ्रैंक्स
निम्नलिखित समीक्षा की भावना क्या है?
समीक्षा केवल रेस्तरां के लिए है। कुल मिलाकर बढ़िया! कोबे बीफ मीटबॉल एपेटाइज़र अद्भुत है, जरूर आज़माएँ! शायद 4 लोगों के लिए साझा करना अच्छा है। हमने लॉबस्टर एपेटाइज़र भी आजमाया और यह अच्छा था। लहसुन की रोटी और मरीनारा चटनी भी अच्छी थी। रात के खाने के लिए हमने कोबे बीफ मीटबॉल के साथ घूंघट परमेसन और स्पेगेटी साझा किया (हाँ, हमें कोबे बीफ मीटबॉल इतना पसंद था कि हमें कुछ और लेना था)। दोनों व्यंजन शानदार, स्वादिष्ट और पूरी तरह से पकाए गए थे। 3 रेगिस्तानों, तिरामिसु, स्ट्रॉबेरी शॉर्टकेक और रास्पबेरी चीज़केक (हम बच्चों के लिए स्ट्रॉबेरी शॉर्टकेक और रास्पबेरी चीज़ केक घर ले गए) की कोशिश की। उन्हें तिरामिसु पसंद था और बच्चों को भी उनके रेगिस्तान पसंद थे।
अपना उत्तर चुनेंः (ए) नकारात्मक। (ख) सकारात्मक।
(बी)।
कृपया निम्नलिखित लेख के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः

दक्षिण सूडानः संयुक्त राष्ट्र की रिपोर्ट में मानवाधिकारों के हनन का पता चला

संयुक्त राष्ट्र ने गुरुवार को दक्षिण सूडान में सरकार और विद्रोहियों दोनों पर मानवाधिकारों के हनन का आरोप लगाया और सुझाव दिया कि उन्होंने मानवता के खिलाफ अपराध किए हैं।

प्रत्यक्षदर्शियों और पीड़ितों के साथ 900 से अधिक साक्षात्कारों पर आधारित 62 पन्नों की एक रिपोर्ट में, संयुक्त राष्ट्र ने पाया कि दोनों पक्षों ने बलात्कार, सामूहिक हत्याओं और यातनाओं को अंजाम दिया, जो अक्सर जातीय आधार पर नागरिकों को लक्षित करते थे।

रिपोर्ट में पाया गया, "कई हमलों की व्यापक और व्यवस्थित प्रकृति और समन्वय और योजना का सुझाव देने वाली जानकारी के आलोक में, यह मानने के लिए उचित आधार भी हैं कि हत्या, बलात्कार और यौन हिंसा के अन्य कृत्यों, जबरन गायब होने और कारावास के मानवता के खिलाफ अपराध हुए हैं।"

दिसंबर में दुनिया के सबसे नए देश में राष्ट्रपति सल्वा कीर के नेतृत्व में सरकारी सैनिकों और कीर के पूर्व उप, रिक माचर का समर्थन करने वाले विद्रोही लड़ाकों के बीच लड़ाई शुरू हो गई। संघर्ष ने कीर की डिंका जनजाति और माचर के नूर के बीच अंतर्निहित जातीय तनाव को भड़काया है, और संयुक्त राष्ट्र ने रिपोर्ट में कहा है कि हजारों नागरिक मारे जाने की संभावना है।

कीर और माचर के शुक्रवार को इथियोपिया में मिलने की उम्मीद है ताकि लगभग पांच महीने की लड़ाई को समाप्त करने के लिए बातचीत की जा सके।

मंगलवार को, ओबामा प्रशासन ने बातचीत की मेज पर दोनों पक्षों पर दबाव बनाने के प्रयास में दोनों पक्षों के एक शीर्ष अधिकारी को लक्षित करते हुए आर्थिक प्रतिबंध लगाए।

सारांशः
संयुक्त राष्ट्र की एक रिपोर्ट में "यह विश्वास करने के लिए उचित आधार" पाए गए कि विद्रोहियों और सरकार दोनों ने व्यापक बलात्कार और हत्या सहित मानवता के खिलाफ अपराध किए। दोनों पक्षों के नेताओं के शुक्रवार को व्यक्तिगत रूप से मिलने की उम्मीद है ताकि लगभग पांच महीने की लड़ाई को समाप्त करने के लिए बातचीत की जा सके।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। आधारः "यह रहस्यमय है मुझे नहीं लगता कि यह बहुत आतंक है मेरा मतलब है कि इसमें वास्तव में कोई खून और हिम्मत नहीं है या ऐसा कुछ भी नहीं है कि यह अधिक रहस्य है और दूसरा एक साइलेंस ऑफ द लैम्ब्स एक तरह की भयानक फिल्म है यदि कोई उस तरह की चीज़ों में नहीं है तो यह बिंदुओं पर सुंदर ग्राफिक है लेकिन मुझे लगता है कि वे दोनों उत्कृष्ट फिल्में हैं" "यदि यह आधार सच है, तो यह हमें क्या बताता है कि इसमें परिकल्पना शामिल है या नहीं" "मुझे भी कॉमेडी पसंद है?"

अपना उत्तर चुनेंः
- हाँ।
- यह बताना संभव नहीं है
- नहीं।
नहीं।
समस्याः पी के लिए 36 = 23 * पी-5 * पी हल करें।
और इसका जवाब है -
ट्वीट का उदाहरण क्या है?
मुझे यह सुनकर खेद है @clahhs। आशा है कि आपका दिन बेहतर हो। यह लगभग यहाँ यूके में है। लगभग आधी रात को इसलिए मैं जल्द ही सोने जा रहा हूँ।
1992 में, विश्वविद्यालय ने अकादमिक स्वतंत्रता पर एक नए बयान का मसौदा तैयार किया, जिसमें निर्दिष्ट किया गया था कि सीमाओं को "छात्रों के साथ या सार्वजनिक रूप से अभिव्यक्ति पर रखा जा सकता है जोः (1) मूल चर्च सिद्धांत या नीति का विश्लेषण या चर्चा करने के बजाय विरोधाभास या विरोध करता है; (2) जानबूझकर चर्च या उसके सामान्य नेताओं पर हमला करता है या उनका उपहास करता है; या (3) सम्मान संहिता का उल्लंघन करता है क्योंकि अभिव्यक्ति बेईमान, अवैध, अपवित्र, अपवित्र या दूसरों का अनुचित अनादर है।" इन प्रतिबंधों ने कुछ विवाद पैदा कर दिया है क्योंकि नए नियम के अनुसार कई प्रोफेसरों को अनुशासित किया गया है। अमेरिकन एसोसिएशन ऑफ यूनिवर्सिटी प्रोफेसर्स ने दावा किया है कि "शैक्षणिक स्वतंत्रता पर उल्लंघन दुखद रूप से आम है और शैक्षणिक स्वतंत्रता के लिए माहौल दुखद रूप से खराब है।" नए नियमों ने बी. वाई. यू. की मान्यता को प्रभावित नहीं किया है, क्योंकि विश्वविद्यालय का चुना हुआ मान्यता निकाय "धार्मिक कॉलेजों और विश्वविद्यालयों को शैक्षणिक स्वतंत्रता पर सीमाएं लगाने की अनुमति देता है जब तक कि वे उन सीमाओं को स्पष्ट रूप से प्रकाशित करते हैं", सहयोगी शैक्षणिक उपाध्यक्ष जिम गॉर्डन के अनुसार। ए. ए. यू. पी. की चिंता संकाय सदस्य की धार्मिक अभिव्यक्ति पर प्रतिबंधों के साथ नहीं थी, बल्कि एक विफलता के साथ थी, जैसा कि संकाय सदस्य और ए. ए. यू. पी. द्वारा आरोप लगाया गया था, कि प्रतिबंधों को बी. वाई. यू. द्वारा पहले से पर्याप्त रूप से निर्दिष्ट नहीं किया गया थाः "ए. ए. यू. पी. की आवश्यकता है कि शैक्षणिक स्वतंत्रता पर किसी भी सैद्धांतिक सीमाओं को स्पष्ट रूप से लिखित रूप में निर्धारित किया जाए। हम [एएयूपी] ने निष्कर्ष निकाला कि बीवाईयू पर्याप्त रूप से ऐसा करने में विफल रहा है।
यदि संभव हो तो इस प्रश्न का उत्तर देने का प्रयास करें (अन्यथा "अनुत्तरित" उत्तर दें): बी. वाई. यू. ने किस वर्ष शैक्षणिक स्वतंत्रता पर एक नए वक्तव्य का मसौदा तैयार किया था?
क्या मजेदार जगह है। अच्छा जर्मन भोजन, और बीयर के पिंट! यदि आप जर्मनी नहीं जा सकते हैं, तो आपको इस जगह को देखने की आवश्यकता है। वेट्रेस बार की नौकरानी के कपड़े पहनती हैं, और बहुत मज़ेदार और दोस्ताना होती हैं। सामुदायिक मेजें भी इसे मजेदार बनाती हैं।
इस समीक्षा को भावना के संदर्भ में कैसे वर्णित किया जाएगा?
निम्नलिखित में से चुनें।
[-] नकारात्मक।
[-] सकारात्मक।
सकारात्मक
इसका एक छोटा संस्करण क्या हैः

विदेश मंत्री एरिक डेरिक को इस सप्ताह अज़रबैजान के लिए एक मिशन पर बेल्जियम के व्यवसायों को बढ़ावा देना था-अगर केवल उन्हें वहाँ ले जाने के लिए एक विमान था।

सारांशः
बेल्जियम के विदेश मंत्री एक की कमी के लिए व्यापार पिच बनाने में विफल रहे
इस गणित समस्या का समाधान क्या है?
सी के लिए-1094 + 68-1232 = 339 * सी + 1810 हल करें।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। आधारः आपको माइक वालेस की भूमिका निभाने और कैमरे पर ल्यूचर को ध्वस्त करने की आवश्यकता नहीं है। यदि यह आधार सच है, तो यह हमें इस बारे में क्या बताता है कि क्या इसमें यह परिकल्पना शामिल है कि "आपको कैमरे पर माइक वालेस की तरह काम करना चाहिए?"

संभावित उत्तरः (i) हाँ; (ii) बताना संभव नहीं है; (iii) नहीं;
इस वाक्य का एक संक्षिप्त सारांश बनाएँः
अमेरिकी राष्ट्रपति बराक ओबामा ने इस्लामी दुनिया के साथ दरारों को ठीक करने के उद्देश्य से गुरुवार को एक मुख्य भाषण के दौरान सिर पर स्कार्फ पहनने के लिए कुछ मुस्लिम महिलाओं के चयन का बचाव किया।

सारांशः
ओबामा ने इस्लामी हेडस्कार्फ का बचाव किया
इसका क्या उत्तर हैः हमारे सौर मंडल में घड़ी की दिशा में घूमने वाला एकमात्र ग्रह कौन सा है?
शुक्र
"उसने मुझे देखा" के आधार पर, क्या हम इस परिकल्पना का निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "उसने मुझे देखा ताकि मैं समझ सकूं कि वह क्या चाहती है।" सच है (विकल्प देखें)?

अपना उत्तर चुनेंः ए. हाँ; बी. यह बताना संभव नहीं है; सी. नहीं;
बी.
द्वारा। मेलऑनलाइन के लिए शॉन गलाघेर। टोटेनहम का सामना यू. ई. एफ. ए. यूरोपा लीग के समूह चरण में बेसिक्टास, पार्टिज़न और एस्टरस त्रिपोली से होगा। स्पर्स ने आखिरी बार 2006/2007 सत्र के दौरान प्रतियोगिता में बेसिक्टास के साथ खेला था जब उन्होंने तुर्की में 2-0 से जीत हासिल की थी। जबकि स्पर्स पिछले सत्र में यूरोपा लीग के अंतिम 16 में पहुंच गया था, तुर्की संगठन इस स्तर तक पहुंचने में भी विफल रहा-प्ले-ऑफ चरण में लड़खड़ाता हुआ। उत्सवः टोटेनहम इस सत्र में प्रतियोगिताओं के अंतिम 16 से भी आगे बढ़ने की उम्मीद करेगा। स्टार मैनः चेल्सी के पूर्व स्ट्राइकर डेम्बा बा स्टैमफोर्ड ब्रिज में आवश्यकताओं के लिए अधिशेष थे, लेकिन नए क्लब बेसिक्टास में अपने आलोचकों को चुप कराने की उम्मीद करेंगे। प्रबंधकः स्लेवन बिलिक। स्टेडियमः इनोनू स्टेडियम, इस्तांबुल। यूरोपीय वंशावलीः बेसिक्टास यूरोपा लीग प्रतियोगिता में नियमित हैं, कभी-कभी चैंपियंस लीग में प्रवेश करते हैं। क्या आप जानते हैंः बेसिक्टास वर्तमान में तुर्की के ओलंपिक स्टेडियम में खेल रहे हैं जबकि उनका नया घर, वोडाफोन एरिना, बनाया गया है। स्टार मैनः बल्गेरियाई अंतर्राष्ट्रीय इवान इवानोव ने रक्षा में अपने ठोस प्रदर्शन के बाद वर्ष का क्लब खिलाड़ी जीता। प्रबंधकः अलेक्जेंडर स्टानोजेविक। स्टेडियमः पार्टिज़न स्टेडियम, बेलग्रेड। यूरोपीय वंशावलीः पार्टिज़न एकमात्र सर्बियाई पक्ष है जिसने चैंपियंस लीग में भाग लिया है। लोथर मैथस के प्रबंधन के तहत, वे 2003/04 में और फिर 2010/11 में समूह चरण में पहुंचे। क्या आप जानते हैंः 4 सितंबर 1955 को पहले यू. ई. एफ. ए. क्लब प्रतियोगिता खेल में खेलने के बाद पार्टिज़न यू. ई. एफ. ए. के इतिहास में एक अनूठी स्थिति में है। स्टार मैनः पाब्लो मज्जा ने मैकाबी तेल अवीव पर 2-0 की जीत में गोल किया और सहायता की जो एस्टरस त्रिपोली को यूरोपा लीग के समूह चरण में ले जाने के लिए पर्याप्त था। प्रबंधकः स्टैकोस वर्जेटिस। स्टेडियमः कोलोकोट्रोनिस स्टेडियम, त्रिपोली। यूरोपीय वंशावलीः यह पहली बार है जब एस्टेरस त्रिपोलो यूरोपा लीग के समूह चरण में पहुंचे हैं। वे 2012/13 और 2013/14 में तीसरे क्वालीफाइंग दौर में बाहर हो गए थे। क्या आप जानते हैंः एस्टेरस त्रिपोली ने 2001 से नवंबर 2006 तक घर पर अजेय रहते हुए अविश्वसनीय पांच साल बिताए। उत्तरी लंदन के साइड ग्रुप प्रतिद्वंद्वियों में से एक, सर्बियाई संगठन एफ. के. पार्टिज़न, को पिछले सत्र के तीसरे क्वालीफाइंग दौर में हराया गया था। टोटेनहम (ई. एन. जी.) बेसिक्टास (टी. यू. आर.) पार्टिज़न (एस. ई. आर.) एस्टरस त्रिपोली (जी. आर. ई.) ग्रीक संगठन एस्टरस त्रिपोली पहले ही प्रतियोगिता के समूह चरण में पहुँचकर अपने पिछले सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन को पार कर चुके हैं। पिछले दो सत्रों में वे तीसरे क्वालीफाइंग दौर में पहुंच गए हैं, इस साल की यूरोपा लीग में उनकी उपस्थिति प्रतियोगिता में उनकी केवल तीसरी उपस्थिति है। समूह चरण के लिए पूरी स्थिरता सूची को ड्रॉ होने के एक घंटे बाद अंतिम रूप दिया जाना है, जिसमें 18 सितंबर, 2 और 23 अक्टूबर, 6 और 27 नवंबर और 11 दिसंबर के लिए मैच निर्धारित हैं।
इस लेख के मुख्य आकर्षणों को संक्षेप में प्रस्तुत करें।
टोटेनहम को पिछले सत्र में प्रतियोगिता के अंतिम 16 में बाहर कर दिया गया था। समूह चरण में उनका सामना बेसिक्टास, पार्टिज़न और एस्टरस त्रिपोलिस से होगा। ट्रॉफी के वर्तमान धारक सेविला हैं। समूह चरणों के लिए ड्रॉ मोनाको में हुआ।
वाक्य 1: यह निश्चित है लेकिन

वाक्य 2: मुझे नहीं पता कि यह सही है या नहीं।
संभावित उत्तरः
(ए) हाँ।
(ख) यह बताना संभव नहीं है।
(ग) नहीं।
क्या यह दूसरा वाक्य पहले वाक्य से जुड़ा हुआ है?
(ग)।
संभावित ट्वीट भावनाएँः अपना उत्तर चुनेंः
(a) नकारात्मक
(b) सकारात्मक
एक ट्वीट लिखें जो बी है)।
@ThatsItSonGoOn लटकती हुई आँखें, होंठों के कोने में लारें... कोई नहीं देखता कि मैं इसे लेकर कहाँ जा रहा हूँ।
गणित की समस्याः v के लिए 35 * v + 48 = 19 * v हल करें।
इसका समाधान क्या है?
इसका एक छोटा संस्करण क्या हैः

आज रात की "फ्रंटलाइन" रिपोर्ट, "अमेरिकन पोर्न", आपत्तिजनक है।

सारांशः
पोर्न रिपोर्ट करने से उत्साहित होने के लिए कुछ भी नहीं है
परिचयः ऐसा इसलिए हो सकता है क्योंकि स्मिथ और प्राइस के चतुर और दयालु काम ने बोरचार्ड और उनके साथियों को कुछ हद तक सेलिब्रिटी दी है, जो गैर-विशिष्टता के डंक को दूर करता है।
परिकल्पनाः स्मिथ और प्राइस बोरचार्ड और उनके साथियों के सामने आए।
क्या परिकल्पना आधार द्वारा निहित है?
अपना उत्तर चुनेंः
- हाँ।
- यह बताना संभव नहीं है।
- नहीं। और इसका जवाब हैः
यह बताना संभव नहीं है
इस गणित की समस्या का समाधान करें

v के लिए-21 * v + 2 * v-60 * v-5994 = 2 * v हल करें।
अपना उत्तर चुनेंः यदि "एक व्यक्ति चालक के दरवाजे पर हरे रंग से घिरा प्रतीक और ऊपर लाल रोशनी के साथ चालक के बगल के यात्री दरवाजे पर लिखा हुआ ब्रिगाडा के साथ एक ऑलिव रंग की एसयूवी में एक गेट और बंद बाड़ से गाड़ी चला रहा है", तो क्या यह तार्किक रूप से इस बात का अनुसरण करता है कि "कार में लोग टीवी देख रहे थे?"

1. हाँ में से चुनें। 2. यह बताना संभव नहीं है। 3. नहीं।
परिसरः एक फुटपाथ पर भूरे रंग की टी-शर्ट और हल्के नीले रंग की जींस में एक आदमी, जिसकी पृष्ठभूमि में सफेद शर्ट और काले शॉर्ट्स में एक आदमी ताली बजाता है।

परिकल्पनाः ये दोनों लोग एक-दूसरे को जानते हैं।

सही उत्तर चुनेंः आधार को देखते हुए, क्या हम परिकल्पना का निष्कर्ष निकाल सकते हैं?

अपना उत्तर चुनेंः + हाँ + + नहीं कहना संभव नहीं है।
यह बताना संभव नहीं है
निम्नलिखित लेख के लिए कुछ मुख्य बातें लिखेंः

सैनिक अक्सर घबराहट में प्लास्टिक सर्जन डॉ. एडम टैटेलबाम को फोन करते हैं। उन्हें लाइपोसक्शन की आवश्यकता होती है, और तेजी से। कई सैन्य कर्मी कमर के आसपास से अतिरिक्त वसा को हटाने के लिए शल्य चिकित्सा प्रक्रिया की ओर रुख कर रहे हैं ताकि वे पेंटागन के शरीर की वसा परीक्षण में उत्तीर्ण हो सकें, जो सेना में उनकी भविष्य की संभावनाओं को निर्धारित कर सकता है। पावर ऑनः यह अधिक वजन वाला सेवा सदस्य जो फिटनेस परीक्षण में विफल रहा है, उसे सिट अप पूरा करने के लिए संघर्ष करना पड़ता है। कठिनः तथाकथित 'टेप परीक्षण' में विफल रहने वाले नाविकों और मरीन के एक समूह का नेतृत्व तीन मील की दौड़ पर एक प्रशिक्षक द्वारा किया जाता है क्योंकि वे सैन डिएगो में मरीन कॉर्प्स रिक्रूट डिपो में अपनी फिटनेस में सुधार करने और सेना में बने रहने के लिए काम करते हैं। रॉकविले, एम. डी., सर्जन ने कहा, 'वे बाहर निकाले जाने या एक अवगुण प्राप्त करने के बारे में घबरा जाते हैं जो पदोन्नति में उनके अवसरों को नुकसान पहुंचाएगा।' कुछ सेवा सदस्यों का कहना है कि उनके पास कोई अन्य विकल्प नहीं है क्योंकि शरीर की वसा का अनुमान लगाने का रक्षा विभाग का तरीका न केवल दुबले शरीर को बल्कि भारी, मांसपेशियों के निर्माण को भी समाप्त कर रहा है। स्वास्थ्य विशेषज्ञ और डॉक्टर सहमत हैं, और पेंटागन द्वारा उपयोग की जाने वाली भार तालिकाओं सहित सेना के स्वास्थ्य मानकों में सुधार करने का आह्वान कर रहे हैं। उनका कहना है कि टेबल पुराने हो गए हैं और यह नहीं दर्शाते हैं कि अमेरिकी बड़े हैं, हालांकि जरूरी नहीं कि वे कम स्वस्थ हों। इस पर काम कीजिएः एक U.S. मरीन जो तथाकथित 'टेप परीक्षण' में विफल रहा, अपनी कंडीशनिंग में सुधार करने के लिए एक कसरत के दौरान 30 पाउंड के गोला-बारूद के डिब्बे को उठाने के लिए पसीना निकालता है। रक्षा अधिकारियों का कहना है कि शरीर की वसा सीमा को पार करने वालों में से केवल एक छोटा सा हिस्सा शारीरिक स्वास्थ्य परीक्षणों में अच्छा प्रदर्शन करता है। नौसेना के शारीरिक तैयारी कार्यक्रम के निदेशक बिल मूर ने कहा, "ये घटनाएं बहुत कम हैं।" हम चाहते हैं कि हर कोई सफल हो। यह कोई ऐसा संगठन नहीं है जो उन्हें प्रशिक्षित करता है और कहता है, 'अरे, बाहर निकलो'। जाँचों को यह सुनिश्चित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है कि सैनिक लड़ाई की कठोरता के लिए तैयार हैं। पेंटागन के अधिकारियों का कहना है कि सेना परीक्षण में उत्तीर्ण होने के लिए किसी के शरीर को शल्य चिकित्सा द्वारा बदलने की अनुमति नहीं देती है, हालांकि लाइपोसक्शन पर प्रतिबंध नहीं है। रक्षा विभाग कमर और गर्दन का माप लेकर शरीर की वसा का अनुमान लगाने के लिए जिसे 'टेप परीक्षण' कहा जाता है, उसका उपयोग करता है। जो असफल होते हैं उन्हें एक जोरदार व्यायाम और पोषण कार्यक्रम में महीनों बिताने का आदेश दिया जाता है, जिसे मरीन 'पोर्क चॉप प्लाटून' या 'डोनट ब्रिगेड' कहते हैं। सेवा के सदस्यों का कहना है कि अगर वे बाद में पास भी हो जाते हैं, तो एक बार परीक्षा में विफल रहने से पदोन्नति वर्षों तक रुक सकती है। इसके लिए काम करेंः सैन डिएगो में मरीन कॉर्प्स रिक्रूट डिपो में सेवा सदस्यों को उनकी गति के माध्यम से रखा जाता है ताकि उन्हें सेना से बाहर न निकाला जाए। सैन्य अधिकारियों का कहना है कि तीन बार विफल होना बाहर निकाले जाने का आधार हो सकता है। अधिक वजन होने के कारण पिछले पांच वर्षों में सेना के सैनिकों की संख्या दस गुना बढ़कर 2008 में 168 से 1,815 हो गई है। मरीन कॉर्प्स में, यह आंकड़ा 2010 में 102 से लगभग दोगुना होकर 2011 में 186 हो गया, लेकिन पिछले साल घटकर 132 रह गया। वायु सेना और नौसेना ने कहा कि वे टेप परीक्षण से जुड़े निर्वहन का पता नहीं लगाते हैं। फिर भी, सेवा के सदस्यों का कहना है कि वे गहन जांच के दायरे में हैं क्योंकि बजट में कटौती के बीच और जैसे-जैसे अफगानिस्तान युद्ध समाप्त हो रहा है, सेना अपने रैंकों में कटौती कर रही है। होनोलुलु में अलोहा प्लास्टिक सर्जरी के डॉ. माइकल पासक्वेल ने कहा कि 2011 के बाद से उनके सैन्य ग्राहकों में 30 प्रतिशत से अधिक की उछाल आई है, जिसमें हर महीने लगभग आधा दर्जन सेवा सदस्य आते हैं। 'कुछ लोग इसे अनैतिक मानते हैं लेकिन मैं कहता हूं,' क्या? "यह लाइपोसक्शन है, भगवान की खातिर", "पूर्व सैनिक ने कहा।" उन्हें अपने करियर की चिंता करनी होगी। सेना के आकार में कमी के साथ, यह इन लोगों पर अधिक दबाव डाल रहा है। स्वस्थ रहनाः U.S. मरीन सी. पी. एल. रयान फोस्टर अपने प्रशिक्षण कार्यक्रम के बारे में बात करते हैं जहाँ वे अधिक वजन वाले सेवा सदस्यों की मदद करते हैं जो 'टेप परीक्षण' में विफल रहे हैं और उनकी स्थिति में सुधार करते हैं। कुछ लोग खराब आहार पर जाते हैं या अपनी गर्दन को मजबूत करने के लिए वजन का उपयोग करते हैं ताकि वे एक बड़ी कमर के अनुपात में हों। पासक्वेल ने कहा कि लाइपोसक्शन गलत आनुवंशिकी वाले लोगों के लिए काम करता है। पासक्वेल ने कहा, "मैंने वास्तव में कमांडरों से अपने सैनिकों को इसकी सिफारिश की है।" 'अगर आप उनसे पूछेंगे तो वे इनकार कर देंगे। लेकिन वे जानते हैं कि कुछ लोग वास्तव में अच्छी स्थिति में हैं और दुर्भाग्य से गलत तरीके से बनाए गए हैं। फिटनेस विशेषज्ञ जॉर्डन मून ने कहा कि शरीर की चर्बी को मापने का कोई विश्वसनीय, किफायती तरीका नहीं है, और सैनिकों को शारीरिक प्रदर्शन से अधिक आंका जाना चाहिए ताकि वे अपने करियर को बचाने के लिए इस हद तक जाने के लिए मजबूर न हों। "" "हम ऐसे लोगों को दूर भेज रहे हैं जो केवल टेप के दो टुकड़ों के कारण अद्भुत सैनिक हो सकते हैं", "मून ने कहा, जिनके पास व्यायाम शरीर विज्ञान में डॉक्टरेट है और जिन्होंने शरीर में वसा माप की सटीकता का अध्ययन किया है।" "" "एन. एफ. एल. में खेलने वाले नब्बे प्रतिशत खिलाड़ी टेप परीक्षण में विफल होने जा रहे हैं क्योंकि यह एक सामान्य आबादी के लिए बनाया गया है, बड़े लोगों के लिए नहीं", "उन्होंने कहा।" समुद्री कर्मचारी सार्जेंट। 47 वर्षीय लियोनार्ड लैंगस्टन ने कहा कि वह अपने 5-फुट-7 फ्रेम के लिए अपने अधिकतम वजन 174 पाउंड से अधिक चार पाउंड वजन के लिए केवल खुद को दोषी ठहरा सकते हैं। 'मुझे लगता है कि हम खुद को जवाबदेह बनाए रखने से बच गए हैं। विशेष रूप से पुराने मरीन ने चीजों को जाने दिया है, 'उन्होंने अन्य लोगों के साथ 75 क्रंच के माध्यम से पसीना बहाने के बाद कहा। 'और दुर्भाग्य से, मैं इसका एक उदाहरण हूँ।' बड़ी बंदूकेंः सेना से बाहर न निकलने के लिए बेताब, यह U.S. मरीन 30 पाउंड के गोला-बारूद के डिब्बे को उठाने के लिए पसीना बहा रहा है। सैन्य अधिकारियों का कहना है कि अध्ययनों ने कमर के आकार, शरीर की चर्बी और शारीरिक सहनशीलता के बीच एक संबंध दिखाया है, और टेप परीक्षण सबसे अच्छा, सबसे लागत प्रभावी उपकरण उपलब्ध है, जिसमें त्रुटि का अंतर 1 प्रतिशत से कम है। वायु सेना के जनरल मार्क वॉल्श ने कहा कि 1.3 मिलियन एयरमैन में से केवल लगभग 348 टेप परीक्षण में विफल रहे हैं लेकिन अन्यथा उत्कृष्ट रहे हैं। फिर भी, उनकी शाखा ने शिकायतों पर ध्यान दिया और अक्टूबर में अपने स्वास्थ्य कार्यक्रम को संशोधित किया। वायु सेना ने पेंटागन से एक छूट प्राप्त की ताकि टेप परीक्षण में विफल होने वाले लेकिन शारीरिक फिटनेस परीक्षा में उत्तीर्ण होने वाले वायु सैनिकों को बॉडी मास इंडेक्स का उपयोग करके मापा जा सके, जो किसी व्यक्ति के वजन और ऊंचाई के आधार पर एक चार्ट है। समुद्री कर्मचारी सार्जेंट। जेफरी स्मिथ ने इस कदम की सराहना की। स्मिथ ने कहा कि उन्होंने पांच नौसेना उपलब्धि पदक जीते हैं लेकिन 2009 में एक बार टेप परीक्षण में विफल होने के बाद से उन्हें पदोन्नत नहीं किया गया है। स्मिथ ने कहा, "वे आपको 'मोटे शरीर' के नाम से पुकारते हैं।" 'वे आपसे बहुत सारी बातें करते हैं और आपको अक्सर नीचा दिखाते हैं।' उन्होंने टेप परीक्षण के बारे में नेताओं से बात करने के लिए इस गर्मी में व्हाइट हाउस की एक ऑनलाइन याचिका शुरू की। 1, 700 हस्ताक्षर प्रतिक्रिया प्राप्त करने के लिए आवश्यक 100,000 से कम थे, लेकिन स्मिथ ने कहा कि वायु सेना उन्हें उम्मीद दिलाती है कि अन्य शाखाएं भी शिकायतों पर ध्यान दे सकती हैं। स्मिथ ने कहा, "मरीन के लिए कुछ बेहतर होना चाहिए जो कड़ी मेहनत कर रहे हैं लेकिन एक पेड़ के डंठल की तरह पैदा हुए हैं।"

मुख्य बातेंः
सैन्य कर्मियों को पेंटागन के शरीर की वसा परीक्षण में उत्तीर्ण होने के लिए लाइपोसक्शन मिल रहा है। शरीर की वसा का अनुमान लगाने की रक्षा विभाग की विधि को अनुचित माना जाता है क्योंकि यह मांसपेशियों के निर्माण वाले कर्मियों को बाहर निकालता है। फिटनेस विशेषज्ञों का दावा है कि सेना के फिटनेस मानक पुराने हो गए हैं और यह नहीं दर्शाते कि अमेरिकी बड़े हैं। यदि कर्मी परीक्षण में उत्तीर्ण नहीं होते हैं तो उन्हें सेना से बाहर निकाल दिया जा सकता है। पिछले पाँच वर्षों में अधिक वजन होने के कारण सेना के सैनिकों की संख्या में दस गुना वृद्धि हुई है।
इस पाठ के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः बड़ी लहरों की चेतावनियों के बावजूद, पानी की दो दीवारों ने दर्जनों दर्शकों को पकड़ लिया और उन्हें एक चट्टानी समुद्र तट पर गिरा दिया क्योंकि वे शनिवार को एक उत्तरी कैलिफोर्निया सर्फिंग प्रतियोगिता देख रहे थे, जिसमें कुछ की हड्डियां टूटी हुई थीं, लेकिन उन्हें समुद्र में खींचने से बचा लिया गया था।

सारांशः
पानी की दीवारें हमें सर्फिंग प्रतियोगिता से अभिभूत कर देती हैं
और माप की मूल इकाइयाँ हैं दूरी और समय और द्रव्यमान और विद्युत आवेश।

क्या यह इस प्रकार है कि "ये माप की मूल इकाइयाँ हैं, लेकिन कई अन्य उन्नत इकाइयाँ हैं।"
इनमें से चुनें - ए. हाँ. बी. यह बताना संभव नहीं है. सी. नहीं।
बी।
विपक्षी सांसदों ने शुक्रवार को आने वाले राष्ट्रपति फिलिप काल्डेरॉन के पद की शपथ लेने से ठीक एक घंटे पहले घूंसे और कुर्सियां फेंकी और कांग्रेस के कक्ष के दरवाजों को अवरुद्ध करने की कोशिश की।
क्या आप उपरोक्त अनुच्छेद का संक्षिप्त सारांश तैयार कर सकते हैं?
उद्घाटन से पहले कांग्रेस के कक्ष में मैक्सिकन सांसदों के बीच झगड़ा
f के लिए-26 * f + 588-457 = 313 हल करें।
परिसरः अपने प्लास्टिक बंपर पर उह-हुह

परिकल्पनाः आपका बंपर धातु है।

क्या आधार में परिकल्पना शामिल है?

अपना उत्तर चुनेंः (1). हाँ (2). यह बताना संभव नहीं है (3). नहीं
(3)।
बहुविकल्पीय प्रश्नः निम्नलिखित ट्वीट की भावना क्या है?
ट्वीटः @socilover हाँ मैं वहाँ गया था लेकिन बहुत कुछ नहीं मिला
विकल्पः
- नकारात्मक;
- सकारात्मक;
नकारात्मक
यहाँ एक आधार हैः
या आप भूखे हैं

यहाँ एक परिकल्पना हैः
या आप भूखे रह जाएँगे

ये हैं विकल्पः
(क) हाँ;
(ख) यह बताना संभव नहीं है;
(ग) नहीं।
क्या यह निष्कर्ष निकालना संभव है कि यदि आधार सच है, तो परिकल्पना भी सही है?
ए)।
"द एनसाइक्लोपीडिया ऑफ न्यूयॉर्क का कहना है कि 1935 के बाद, लूसियानो और लांस्की ने हार्लेम रैकेट पर कब्जा कर लिया।", क्या हम इस परिकल्पना का निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "लूसियानो और लांस्की ने 1935 में हार्लेम रैकेट पर बढ़त बना ली थी।" क्या यह सच है (विकल्प देखें)?

इनमें से चुनें -
+ हाँ;
+ यह बताना संभव नहीं है;
+ नहीं;
हाँ
कृपया इस समाचार लेख को संक्षेप में लिखेंः

एप्पल के शेयर की कीमतें बढ़ीं, इसका मूल्य 700 अरब डॉलर से अधिक हो गया

टेक टाइटन मंगलवार को $700 बिलियन से अधिक मूल्य की पहली U.S. कंपनी बन गई।

निवेशकों ने ऐप्पल के शेयरों को 2% ऊपर 122.02 डॉलर के बंद मूल्य पर धकेल दिया, जिससे कारोबारी दिन के अंत तक इसका बाजार पूंजीकरण 711 अरब डॉलर हो गया।

एप्पल, जिसने पिछले वर्ष में अपने स्टॉक में 60% से अधिक की वृद्धि देखी है, ने पीछे हटने से पहले नवंबर में $700 बिलियन के स्तर के साथ छेड़छाड़ की।

ऊर्जा की दिग्गज कंपनी एक्सॉन मोबिल, जो एक समय में 500 अरब डॉलर के बाजार पूंजीकरण के साथ नंबर 1 कंपनी थी, अब मंगलवार तक 384 अरब डॉलर के मूल्य के साथ दूसरे स्थान पर है।

माइक्रोसॉफ्ट, सॉफ्टवेयर दिग्गज जिसने कभी तकनीकी ब्रह्मांड पर शासन किया था, 347 अरब डॉलर के बाजार पूंजीकरण के साथ ऐप्पल के आधे से भी कम मूल्य का है।

एप्पल के शेयर में मंगलवार को उछाल आया जब सीईओ टिम कुक ने कहा कि वह कैलिफोर्निया में एक सौर फार्म बनाने के लिए $85 करोड़ का निवेश कर रहा था जो 60,000 घरों तक ईंधन देगा।

जेटब्लू एयरवेज ने यह भी कहा कि वह अपने यात्रियों को उड़ान में स्नैक्स और मादक पेय पदार्थ खरीदने का विकल्प देना शुरू कर देगी, और यहां तक कि एप्पल पे का उपयोग करके अतिरिक्त लेगरूम वाली सीटों में अपग्रेड करेगी, जो कंपनी का नया मोबाइल वॉलेट है जो उसके आईफ़ोन पर दिखाया गया है।

एप्पल, जिसने पिछले जून में 7-फॉर-1 स्टॉक विभाजन शुरू किया था, जिसने अपने घटते शेयर मूल्य को पुनर्जीवित करने में मदद की थी, तब से इसके शेयरों में 32% की वृद्धि देखी गई है, जो विभाजन के बाद 92.69 डॉलर की शुरुआती कीमत थी।

कंपनी ने अक्टूबर से दिसंबर की अवधि में आईफोन की रिकॉर्ड बिक्री पर अपनी अब तक की सबसे अच्छी तिमाही भी की, जिसे पिछली गिरावट में दो बड़े स्क्रीन आकारों के साथ पेश किया गया था और ऐप्पल को आकर्षक चीन स्मार्टफोन बाजार में खुद को प्रवेश करने में मदद की थी।

सारांशः
टेक एप्पल टाइटन मंगलवार को $700 बिलियन से अधिक मूल्य की पहली U.S. कंपनी बन गई।
इस लेख के लिए एक शीर्षक लिखेंः

ऑस्ट्रेलिया में कई मसाज की दुकानें अभी भी न्यूनतम मजदूरी कानूनों और कम बदलते कमजोर श्रमिकों का उल्लंघन कर रही हैं।

निष्पक्ष कार्य लोकपाल ने एक सामान्य व्यवसाय मॉडल के खिलाफ चेतावनी दी है जिसमें श्रमिकों को काम पर बिताए गए वास्तविक घंटों के बजाय प्रति मालिश भुगतान किया जाता है।

नवीनतम मामले में, फेयर वर्क ने पाया कि मेलबर्न सेंट्रल में एक मसाज की दुकान में छह चीनी श्रमिकों को केवल तीन हफ्तों में 5000 डॉलर से अधिक का अल्प-परिवर्तन किया गया था।

शीर्षकः
विक में मसाज श्रमिकों को कम वेतन दिया जा रहा है
कृपया इस समाचार लेख को संक्षेप में लिखेंः

डॉक्टरः यह एक चमत्कारिक लड़का है जो खिड़की से 20 मंजिला गिरने से बच गया

बीजिंग, चीन-एक 10 वर्षीय चीनी लड़का एक अपार्टमेंट की खिड़की से 20 मंजिला गिरने और खड़ी कार पर गिरने से बच गया है।

दक्षिणी चीन के गुइझोउ के पीपुल्स अस्पताल के एक डॉक्टर का कहना है कि लड़के की खोपड़ी में फ्रैक्चर हुआ और उसके मस्तिष्क से खून बह रहा था और वह अभी भी करीबी निगरानी में है।

सरकारी समाचार एजेंसी सिन्हुआ का कहना है कि लड़का सोमवार सुबह खुले अपार्टमेंट की खिड़की से गिर गया और उसके गिरने से कार की पिछली खिड़की टूट गई।

तंत्रिका शल्य चिकित्सा विभाग में हान उपनाम वाले डॉक्टर का कहना है कि यह एक चमत्कार है कि लड़का बच गया।

सिन्हुआ की रिपोर्ट में पुलिस का हवाला देते हुए कहा गया है कि गिरने को दुर्घटनावश माना जा रहा है।

पिछले महीने, न्यूयॉर्क का एक व्यक्ति 39 मंजिला गिरने और कार की पिछली खिड़की से टकराने के बाद बच गया।

सारांशः
एक 10 वर्षीय चीनी लड़का एक अपार्टमेंट की खिड़की से गिरकर एक खड़ी कार पर गिरने से बच गया है।
एक सत्तारूढ़ कुमिंटांग-एलआरबी-किमीटी-आरआरबी-विधायक ने शुक्रवार को कहा कि विधायी युआन अगले सप्ताह तक दूसरी पीढ़ी के राष्ट्रीय स्वास्थ्य बीमा-एलआरबी-नी-आरआरबी-कार्यक्रम की शुरुआत से संबंधित विधेयक की समीक्षा नहीं करेगा।

एक वाक्य या उससे कम में एक संक्षिप्त सारांश लिखें।
विधानसभा ने स्वास्थ्य बीमा विधेयक अगले सप्ताह के लिए रखा
परिचयः वह अपने पीछे सैनडोरो के तनाव को महसूस कर सकता था।

परिकल्पनाः सानदोरो बहुत शांत था।

क्या आधार में परिकल्पना शामिल है?

इनमें से चुनें - 1) हाँ; 2) यह बताना संभव नहीं है; 3) नहीं;
3)।
अगर कोई लड़की किसी लड़के से कहती है कि उसे पसंद नहीं है कि दूसरी लड़कियां उससे बात करें तो क्या होगा? यह प्रेम है या घनिष्ठ मित्रता का स्नेह?

ऑस्ट्रेलिया में परास्नातक के बाद मैकेनिकल इंजीनियर के लिए नौकरी?

अपना उत्तर चुनें। क्या ये दोनों प्रश्न एक-दूसरे के हैं?
संभावित उत्तरः 1. नहीं; 2. हाँ;
मैं अपने शरीर में बिलीरुबिन के स्तर को कैसे कम कर सकता हूँ?

कौन सा बिलीरुबिन स्तर खतरनाक माना जाता है?

कृपया मुझे बताएँ कि क्या वे प्रश्न समान हैं।
उपलब्ध विकल्पः
* नहीं
* हाँ
नहीं।
शीर्षक के साथ एक लेख लिखेंः "क्या नेतन्याहू दो-राज्य विकल्प को असंभव बनाने की कोशिश कर रहे हैं?"

लेखः
इज़राइल के प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू 13 नवंबर, 2011 को जेरूसलम में अपने कार्यालयों में साप्ताहिक कैबिनेट बैठक में भाग लेते हैं।

जब तक कि आप वास्तव में वेस्ट बैंक के चारों ओर गाड़ी नहीं चला रहे हैं-फिलिस्तीन की भूमि के ऊपर इज़राइल द्वारा बनाए गए मुक्त मार्गों से नौकायन कर रहे हैं या 200 से अधिक उपखंडों के साथ पहाड़ियों में नक्काशी की गई दो-लेन वाली सड़कों को नीचे ले जा रहे हैं, कैलिफोर्निया के पत्थर की पहाड़ियों के छोटे टुकड़े सीधे बाइबल कहानी की किताबों से-वास्तविकता की सराहना करना मुश्किल है जिसे इज़राइल अपनी "निपटान परियोजना" कहता है। लेकिन डैनी सीडेमैन नामक एक भूगोल विशेषज्ञ ने सप्ताहांत में इज़राइल द्वारा घोषित इसके नए हिस्से के लिए एक स्पष्ट संदर्भ पायाः "कयामत का समझौता"।

यदि U.N. फिलिस्तीन को एक राज्य घोषित करने के लिए आगे बढ़ा है, तो इजरायल के प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू के पास इसके बारे में कहने और करने के लिए कुछ चीजें हैं। गाजा पट्टी पर रहने वाले 1.6 मिलियन फिलिस्तीनी पहले से ही वेस्ट बैंक पर 2.4 मिलियन से 40 किमी (25 मील) अलग हैं। नेतन्याहू की सरकार ने शुक्रवार को आगे बढ़ने वाली परियोजना वेस्ट बैंक को आधे में काट देगी, सौदे में जेरूसलम के थोड़े से हिस्से को अवरुद्ध करते हुए इसके उत्तर को इसके दक्षिण से विभाजित करेगी, और इसके साथ, सभी संभावनाओं में, शहर के अरब वर्गों को नाम देने की योजना फिलिस्तीन की राजधानी के रूप में। सीडेमन कहते हैं, "प्रभाव", जिनका विदेशी दूतावास नियमित रूप से बस्तियों और विवादास्पद शहर की सीमाओं पर एक विशेषज्ञ के रूप में परामर्श करते हैं, मूल रूप से जमीनी तथ्यों का निर्माण है जो दो-राज्य समाधान को मृत बना देगा। यह केवल एक गेम चेंजर नहीं है, यह एक गेम एंडर है।

इजरायल और विदेशों दोनों में नेतन्याहू के साहसिक कदम पर प्रतिक्रिया तेज और नकारात्मक थी। ब्रिटेन और फ्रांस ने विरोध को सुनने के लिए इज़राइल के राजदूतों को बुलाया, और कथित तौर पर अपने स्वयं के राजदूतों को घर का आदेश देने पर विचार कर रहे थे, एक ऐसा कदम जो बिना किसी उदाहरण के था। वाशिंगटन ने इस कदम की निंदा की, जो U.N. राजदूत सुसान राइस द्वारा महासभा के पटल पर यहूदी राज्य के साथ एकजुटता का भाषण देने के कुछ ही घंटों बाद आया।

इज़राइल में, हिब्रू प्रेस के दाहिने और बाएं दोनों विंग ने पूछा कि क्यों, U.N. वोट 138 से 9 हारने के बाद, एक इजरायली सरकार अपने अंतर्राष्ट्रीय अलगाव को आगे बढ़ाने के लिए एक कदम की घोषणा करेगी। (तकनीकी रूप से, मतदान के कारण फिलिस्तीन को चलाने का तरीका नहीं बदला है; फिलिस्तीनी प्राधिकरण की बस एक अलग स्थिति है-जिसमें अंतर्राष्ट्रीय संगठन के भीतर कुछ नए कानूनी विशेषाधिकारों के साथ राज्य शब्द है।) मारिव में, रूढ़िवादी स्तंभकार बेन-ड्रोर येमिनी ने नेतन्याहू के कदम को "पावलोवियन" कहा और लिखा, "U.N. वोट में गुरुवार को अमेरिकी प्रशासन को उसके अद्भुत समर्थन के लिए धन्यवाद देने के बजाय, चेहरे पर थप्पड़ शुक्रवार को हजारों अतिरिक्त आवास इकाइयों के निर्माण की घोषणा के साथ आया।" येडियोथ अहरोनोथ में, नाहुम बार्निया ने सबान फोरम, एक वाशिंगटन, D.C. से रिपोर्ट किया, जिसमें प्रमुख इजरायली और अमेरिकियों की सभा थी जिसमें नियम उपस्थित लोगों को यह कहने से रोकते हैं कि किसने क्या कहा। एक प्रमुख अमेरिकी राजनेता के भाषण का सार (अगले दिन उसी समाचार पत्र में ओबामा के पूर्व चीफ ऑफ स्टाफ रहम इमैनुएल के रूप में पहचाना गया) थाः "आप इजरायली अंतर्मुखी हैं। आपने खुद को धोखा दिया है। "बार्निया ने निष्कर्ष निकालाः" पिछले कुछ वर्षों में इजरायल की राजनीति में प्रोडक्शन लाइन के साथ कुछ बुरा हुआ है। "

"कयामत के दिन की बस्ती" का निर्माण येरुशलम और उसके आसपास के मानचित्रों पर ई1 लेबल वाली भूमि के एक हिस्से पर किया जाएगा। यह भूमि वर्तमान में एक उद्यान है-जॉर्डन घाटी की ओर जाने वाली एक पहाड़ी की दृश्य रूप से आकर्षक पश्चिमी ढलान और पहले से ही एक विशाल यहूदी बस्ती, माले अदुमिम। सारी भूमि फिलिस्तीनी है, लेकिन इज़राइल ने 1967 से इस पर कब्जा कर लिया है, और इसे यहूदी आवासों से भरने से रामल्ला से हेब्रोन तक यात्रा करना असंभव हो जाएगा। मानचित्रों पर, जो पूर्व में खुली जगह की तरह दिखता है, वह वास्तव में जॉर्डन घाटी की गहराई है, जो समुद्र तल से सैकड़ों मीटर नीचे है जहाँ मृत सागर स्थित है।

"प्रशासन ने पिछले शुक्रवार को सार्वजनिक रूप से नेतन्याहू को चेतावनी दी, 'कृपया ऐसा न करें", "सीडेमन कहते हैं, जो आगे बढ़ते हुए इस सलाह को जानबूझकर नजरअंदाज करने के इजरायली प्रधान मंत्री के फैसले को स्पष्ट बताते हैं।"

इस बीच, फिलिस्तीनी प्राधिकरण के अध्यक्ष महमूद अब्बास न्यूयॉर्क शहर से जयकार करने के लिए लौटे। "हम अब एक राज्य हैं", उन्होंने वेस्ट बैंक शहर रामल्ला में 3,000 वफादारों की भीड़ से कहा। "दुनिया हमारे साथ है, और इतिहास हमारे साथ है, भगवान हमारे साथ है, और भविष्य हमारा है।" नया प्रतिमान पास की एक इमारत की लंबाई के नीचे प्रदर्शित किया गया था, जहां खतरे के पीले रंग में एक बैनर फहराया गया था, अंग्रेजी, अरबी और हिब्रू मेंः "चेतावनी! यह अवैध रूप से अधिकृत भूमि है। फिलिस्तीन राज्य, 29/11/2012।

65 वर्षीय तलाल जे 'बारा ने खुशी से कहा, "मैं सिर्फ इतना कहूंगा कि हम एक बहुत बड़ी फिलिस्तीनी शादी में खड़े हैं।" "यह पहली बार है जब दुनिया पहचानती है कि हम कौन हैं और हम अस्तित्व में भी हैं।"

"अब सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि हमारे नेता बस्तियों के विस्तार और इज़राइल के सभी गलत कामों को रोकने के लिए जो कुछ भी करना हो वह करें", एक सेवानिवृत्त खतीम खातब ने कहा, जो उत्सव रैली के लिए जेरूसलम से रामल्ला की यात्रा कर चुके थे। "बातचीत तभी प्रबल होगी जब इजरायल फिलिस्तीनी लोगों और उनकी भूमि के खिलाफ अपने सभी उकसावे को रोक देगा।" (नेतन्याहू ने यह भी घोषणा की कि इजरायल फिलिस्तीनी प्राधिकरण को देय 10 करोड़ डॉलर से अधिक के कर राजस्व को रोक देगा, एक ऐसी सजा जिसे वाशिंगटन ने भी इजरायल से छोड़ने का आग्रह किया था।)

अब्बास ने राज्य के दर्जे के लिए बोली को लगभग 20 साल पहले शुरू हुई बातचीत को पुनर्जीवित करने के लिए एक अंतिम प्रयास के रूप में तैयार किया, जिसका उद्देश्य इज़राइल के बगल में एक फिलिस्तीनी राज्य बनाना था, मोटे तौर पर उस सीमा पर जो 1967 तक दोनों आबादी को अलग करती थी, जब इजरायली बलों ने अरब सेनाओं को हराया और वेस्ट बैंक और गाजा पर कब्जा करना शुरू कर दिया। लेकिन जैसे-जैसे बातचीत आगे बढ़ी, इज़राइल ने अपने लोगों को भूमि पर बसाना जारी रखा-अब उनकी संख्या 500,000 है, जिसमें पूर्वी जेरूसलम में निर्मित पड़ोस भी शामिल हैं।

हिंसक प्रतिरोध को त्यागने की कसम खाने के बाद, अब्बास ने तर्क दिया कि इजरायल की सेना और अन्य लाभों को रोकने के लिए राजनयिक लाभ ही एकमात्र प्रकार का उपलब्ध था। फिलिस्तीन को एक गैर-सदस्य राज्य का नाम देने वाला U.N. वोट अंतर्राष्ट्रीय आपराधिक न्यायालय के लिए द्वार खोलता है, जहाँ व्यक्तिगत इजरायलियों पर युद्ध अपराधों के उल्लंघन के लिए आरोप लगाया जा सकता है, अब्बास का कहना है कि वह अभी के लिए स्थगित रहेंगे। छँटाई और निपटान की अवधि चल रही है। हालांकि दोनों पक्षों का कहना है कि वे बातचीत पर लौटने के इच्छुक हैं, लेकिन अगले कुछ महीनों तक प्रत्येक के ज्यादातर अपने निर्वाचन क्षेत्रों को संबोधित करने की संभावना है। नेतन्याहू को 22 जनवरी के लिए एक चुनाव का सामना करना पड़ रहा है, एक ऐसी संभावना जो सीडेमन और अन्य लोगों का कहना है कि ई1 को ब्रांड करने के उनके फैसले के लिए जिम्मेदार हो सकती है-यह दक्षिणपंथी और बसने वाले निर्वाचन क्षेत्रों के लिए खेलता है जिन्होंने हाल ही में उनकी लिकुड पार्टी को अभिभूत कर दिया है। अब्बास, इस बीच, हमास के साथ सुलह करने का एक तरीका खोजने के लिए नए दबाव में है, आतंकवादी इस्लामी समूह जो गाजा को नियंत्रित करता है, और दो फिलिस्तीनी क्षेत्रों को एक एकीकृत प्रशासन के तहत लाता है, विशेष रूप से अब जब वे नाममात्र एक राज्य हैं।

लेकिन एक संघर्ष में जो अंत में, अंततः, भूमि के बारे में है, फिलिस्तीनियों पर नवंबर का सबक नहीं खोया था।

हमास ने सैन्य हमले के दौरान इज़राइल में 1,300 मिसाइलें दागीं, जिसका उद्देश्य प्रक्षेपण को रोकना था, और बदले में क्षेत्रीय रियायतें जीतीं। मिस्र की मध्यस्थता में संघर्ष विराम की शर्तों के तहत, गाजा के मछुआरों ने इजरायली गनबोट्स का सामना करने से पहले तट से यात्रा करने की दूरी को दोगुना कर दिया, और फिलिस्तीनी किसानों ने एन्क्लेव की कृषि योग्य भूमि के एक तिहाई हिस्से तक पहुंच हासिल की जो इजरायल के साथ सीमा की बाड़ से मिलती है। एक हफ्ते बाद, अब्बास, जो धर्मनिरपेक्ष फतह पार्टी के प्रमुख हैं, ने U.N. में एकतरफा वोट जीता, और इज़राइल की प्रतिक्रिया वेस्ट बैंक के एक और हिस्से को अपने उपयोग के लिए उपयुक्त बनाना था। रामल्ला रैली में 40 वर्षीय मनार फाथी कहते हैं, "हमारा एक ही लक्ष्य है, और ईमानदारी से कहें तो इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि वह फतह हो या हमास, सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि हम अपनी स्वतंत्रता प्राप्त करें।" जब तक दुनिया हमारे साथ है, मुझे नहीं लगता कि हमें इस बात की भी परवाह है कि इज़राइल क्या है और वे हमारे साथ क्या कर सकते हैं।

- रामी नज्जल/रामल्लाह की रिपोर्टिंग के साथ
सारांशः ऑलब्राइट उसके पक्ष में है।
परिकल्पनाः ऑलब्राइट ने शुरू से ही उनका समर्थन किया है।
क्या परिकल्पना आधार द्वारा निहित है?
अपना उत्तर चुनेंः
1) हाँ;
2) यह बताना संभव नहीं है;
3) नहीं; और इसका जवाब हैः
2)।
इसका समाधान क्या है?

m के लिए 170 * m = 25 * m-139-1166 हल करें।
भावना की संभावनाएँ अपना उत्तर चुनेंः
(ए) नकारात्मक;
(बी)। सकारात्मक; एक ऐसा ट्वीट बनाएँ जिसमें निम्नलिखित भावना हो (बी)।
मैं स्नातक हूँ!! लोल।
"इस कारण से, लंबी अवधि" के आधार पर, क्या हम इस परिकल्पना का निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "शब्द एक महीने से लेकर दस साल तक की लंबाई में भिन्न होते हैं।" क्या सच है (विकल्प देखें)?

अपना उत्तर चुनेंः-हाँ;-यह बताना संभव नहीं है;-नहीं;
यह बताना संभव नहीं है
परिसरः आप पुराने शहर की दीवारों और हेरोद के द्वार पर अपने कदमों का पता लगाकर सलादीन स्ट्रीट पर पूर्वी जेरूसलम के आधुनिक व्यावसायिक जिले के केंद्रीय क्षेत्र का पता लगा सकते हैं।
परिकल्पनाः पूर्वी येरुशलम में केंद्रीय व्यापार क्षेत्र में प्रवेश करना संभव नहीं है।
क्या परिकल्पना आधार द्वारा निहित है?
विकल्प इस प्रकार हैंः
(i) हाँ
(ii) यह बताना संभव नहीं है
(iii) नहीं और इसका उत्तर हैः
एक वेब साइट दावा कर रही है कि इस सप्ताह के अंत में सात राष्ट्रीय फुटबॉल लीग ग्रिडिरॉन स्टेडियमों पर रेडियोलॉजिकल गंदे बमों से हमला किया जाएगा, लेकिन U.s. सरकार ने बुधवार को खतरे के बारे में संदेह व्यक्त किया।

एक वाक्य या उससे कम में एक संक्षिप्त सारांश लिखें।
एन. एफ. एल. स्टेडियमों के खिलाफ खतरे पर सरकार को संदेह
गणित की समस्या
g के लिए-33 * g-118 * g =-1510 हल करें।
मैं यहाँ कई बार, कई बार, कई बार आया हूँ और उनके पास कभी भी स्टॉक में कुछ भी नहीं है! यह परेशान करने वाला और पुराना हो रहा है! यह एक और कैमलबैक पर एक हमेशा उनके लोकप्रिय उत्पादों (अनास्तासिया बेवर्ली हिल्स, टू फेस, आदि) से बेचा जाता है। कितना कुछ!!! अपने इश को एक साथ ले लो उल्टा!!!! आपकी दुकान पर आना मेरी ड्राइव और समय की बर्बादी है! यूजीएच!
चुनेंः क्या यह समीक्षा सकारात्मक या नकारात्मक रूप से दी गई थी?
निम्नलिखित में से चुनें-नकारात्मक; - सकारात्मक;
नकारात्मक
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। आधारः "क्या कोई भी सेना उन्हें 'मेक' एम फाइट व्हाइट-मैन शैली से बाहर नहीं निकालेगी।" यदि यह आधार सच है, तो यह हमें इस बारे में क्या बताता है कि क्या इसमें यह परिकल्पना शामिल है कि "एक सेना उनका उनके घरों से अपहरण नहीं करेगी और उन्हें युद्ध करने के लिए मजबूर नहीं करेगी?"

विकल्पः
(क) हाँ;
ख) यह बताना संभव नहीं है;
(ग) नहीं;
ख)।
इस लेख को एक वाक्य में सारांशित करें।

यूनियन यूनाइटेड ने कहा कि मिलैंड रोड इंडस्ट्रियल एस्टेट, नीथ पर क्राउन पैकेजिंग, अधिक क्षमता के कारण साइट को बंद करने पर विचार कर रही है।
यूनाइटेड वेल्स के सचिव एंडी रिचर्ड्स ने कहा कि कंपनी का बंद होना "वेल्श विनिर्माण क्षेत्र के लिए एक और बड़ा झटका" होगा।
फर्म ने पुष्टि की कि साइट के प्रस्तावित बंद करने पर कर्मचारियों के साथ परामर्श शुरू हो गया था।
क्राउन के एक बयान में कहा गयाः "हम समझते हैं कि यह नीथ कारखाने से जुड़े सभी लोगों के लिए एक कठिन समय होगा और हम प्रस्ताव को और विस्तार से समझाने के लिए साइट पर सभी कर्मचारियों के साथ सक्रिय रूप से बैठक कर रहे हैं।"
यूनियन के गैरेथ जोन्स ने कहाः "यूनाइटेड को औपचारिक अधिसूचना मिली है कि कंपनी 245 नौकरियों के नुकसान के साथ नीथ में अपनी साइट को बंद करने पर विचार कर रही है।"
नीथ ए. एम. ग्वेंडा थॉमस ने कहा कि यह खबर कार्यबल के लिए एक "विनाशकारी झटका" था।
उन्होंने कहा, 'द बॉक्स', जैसा कि इसे स्थानीय रूप से प्यार से जाना जाता है, लगभग 80 वर्षों से नीथ का हिस्सा रहा है और इस समय में हजारों स्थानीय परिवारों को आय प्रदान की है।
नीथ की सांसद क्रिस्टीना रीस ने कहा कि इस खबर ने उन्हें "दिल दहला देने वाली भावना" के साथ छोड़ दिया।
यह संयंत्र डिब्बे के लिए ढक्कन बनाता है और 75 वर्षों से सबसे बड़े स्थानीय नियोक्ताओं में से एक रहा है।
वेल्श सरकार के एक प्रवक्ता ने कहा कि "बहुत निराशाजनक" खबर "वैश्विक मांग में गिरावट" के परिणामस्वरूप आई है।
उन्होंने कहा कि अर्थव्यवस्था मंत्री एडविना हार्ट को फर्म और संघ द्वारा जानकारी दी गई है, और सरकार यह देखने के लिए दोनों के साथ संपर्क करेगी कि वह क्या समर्थन प्रदान कर सकती है।

सारांशः
नीथ पोर्ट टैलबोट में एक पैकेजिंग कारखाने में लगभग 250 नौकरियां खतरे में हो सकती हैं।
इस सारांश के आधार पर एक पाठ लिखेंः बोन ने कोसोवो में सशस्त्र विद्रोह के लिए धन जुटाने के खिलाफ चेतावनी दी

पाठः
जर्मन विदेश मंत्रालय ने शुक्रवार को कहा कि जर्मन सरकार ने कोसोवो मुक्ति सेना के लिए हथियार खरीदने के लिए जर्मनी में जुटाए गए धन का उपयोग करने के खिलाफ कोसोवो अल्बेनियाई नेताओं को चेतावनी दी है, कोसोवो के लिए स्वतंत्रता के लिए लड़ने वाले विद्रोही, जर्मन विदेश मंत्रालय ने शुक्रवार को कहा।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। आधारः "इसलिए मुझे लगता है कि हम इस पर निर्धारित समय से थोड़ा आगे हैं" "यदि यह आधार सच है, तो यह हमें इस बारे में क्या बताता है कि क्या इसमें परिकल्पना शामिल है" "मुझे लगता है कि हम उस पर बहुत पीछे हैं?"

इनमें से चुनें (i) हाँ (ii) यह कहना संभव नहीं है (iii) नहीं
संभावित ट्वीट भावनाएँः अपना जवाब चुनेंः
(ए) नकारात्मक;
(ख) सकारात्मक;
एक ट्वीट लिखें जो बी है)।
यह सोमवार है. हाँ. कम से कम बारिश नहीं हो रही है.... अभी भी।
इस गणित समस्या का समाधान लिखेंः बी के लिए 1151 * बी + 36256-21147 =-30931 हल करें।
इस उपकरण पर मीडिया प्लेबैक समर्थित नहीं है
ब्लैक कैट्स ने एक खराब सीज़न को सहन किया है, शीर्ष उड़ान में सिर्फ पाँच बार जीता है और चार गेम अभी भी शेष होने के साथ दूसरे स्तर में गिर गया है।
उन्होंने कहा, "मुझे पता है कि प्रीमियर लीग में वापसी के लिए क्या करने की जरूरत है।"
स्कॉटलैंड ने यह भी कहा कि स्ट्राइकर जर्मेन डेफो, जिन्होंने इस सत्र में 14 गोल किए हैं, क्लब छोड़ सकते हैं।
मोयस, जो पिछली गर्मियों में चार साल के अनुबंध पर सुंदरलैंड में शामिल हुए थे, ने कहाः "जर्मेन के अनुबंध में एक खंड है इसलिए यह संभव है [कि वह गर्मियों में चला जाएगा], लेकिन गोलकीपर जॉर्डन पिकफोर्ड अनुबंध के तहत है।"
पिछले हफ्ते, स्कॉट ने कहा था कि स्टेडियम ऑफ लाइट में अपने भविष्य को प्रतिबद्ध करना "बहुत जल्द" था, लेकिन पूर्व एवर्टन और मैनचेस्टर यूनाइटेड के बॉस ने इस सप्ताह अध्यक्ष एलिस शॉर्ट और मुख्य कार्यकारी मार्टिन बैन से मुलाकात की।
इस उपकरण पर मीडिया प्लेबैक समर्थित नहीं है
उन्होंने आगे कहाः "हमने इस बारे में प्रारंभिक चर्चा की कि हम कैसे आगे बढ़ते हैं। मैं यह नहीं कहूंगा कि यह एक उत्साहजनक तरह की बैठक थी, लेकिन हम कुछ हफ्तों में फिर से मिलेंगे। एलिस और बोर्ड चाहते हैं कि मैं रहूं।
उन्होंने कहा, "हमें यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता है कि हम कुछ मैच जीतकर अगले सत्र में अच्छी गति प्राप्त करें।
उन्होंने कहा, "हाल के हफ्तों में हमारा प्रदर्शन अच्छा रहा है लेकिन परिणाम उससे मेल नहीं खाते हैं।
"मुझे सीज़न के अंत में और अधिक पता चल जाएगा, एक बार जब हम देखेंगे कि हम किससे निपटने में सक्षम हैं, हम किसके साथ काम कर सकते हैं, तो हमें पता चल जाएगा कि हम क्या कर सकते हैं।"
पिछले महीने, मोयेस को मिडल्सब्रो के खिलाफ उनकी 1-0 की हार के दौरान "हम मोयेसी को बाहर करना चाहते हैं" के नारों के साथ छोड़ने के लिए समर्थकों के आह्वान का सामना करना पड़ा।
वह फुटबॉल एसोसिएशन के साथ भी मुसीबत में है, जिस पर बीबीसी रिपोर्टर विकी स्पार्क्स से यह कहकर खेल को बदनाम करने का आरोप लगाया जा रहा है कि उसे "थप्पड़ लग सकता है"।
इस पाठ का सारांश क्या है?
डेविड मोयस का कहना है कि क्लब के चैम्पियनशिप में निर्वासन के बावजूद वह अगले सत्र में सुंदरलैंड के प्रबंधक के रूप में बने रहेंगे।
नीचे बहुविकल्पीय प्रश्न देखें।

वाक्य 1: अधिकांश राष्ट्रपति सेवानिवृत्त हो गए, और उनका क्या हुआ?

वाक्य 2: अधिकांश राष्ट्रपति सेवानिवृत्त हो गए।

यदि पहला वाक्य सत्य है, तो क्या दूसरा वाक्य सत्य है?
अपना उत्तर चुनेंः
(ए) हाँ;
(ख) यह बताना संभव नहीं है;
(ग) नहीं;
(ए)।
प्रश्न 1: जब आप क्रोधित होते हैं तो आप क्या करते हैं?
प्रश्न 2: जब आप क्रोधित होते हैं तो आप क्या करते हैं? आप कैसे शांत होते हैं?
इनमें से चुनें -
i. नहीं
ii. हाँ
क्या प्रश्न 1 और 2 एक ही बात पूछ रहे हैं?
कृपया निम्नलिखित लेख के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः

सहकर्मी ने पेट्रियस के इस्तीफे को 'सम्मानजनक काम' बताया

(सी. एन. एन.)-डेविड पेट्रियस द्वारा सी. आई. ए. निदेशक के रूप में अपने पद से इस्तीफा देने वाले अपने पत्र में शुक्रवार को स्वीकार किए गए विवाहेतर संबंध ने कई लोगों के लिए एक आश्चर्य के रूप में आया जो उन्हें जानते हैं लेकिन व्यक्ति की जिम्मेदारी की विशेषता की स्वीकृति का प्रतिनिधित्व करते हैं, उन्होंने कहा।

"यदि आप ऑपरेशन चला रहे हैं, तो आप वास्तव में लाइन से बाहर नहीं जा सकते हैं", रिचर्ड हैवर ने कहा, जिन्होंने खुफिया संचालन में विशेषज्ञता रखने वाली संघीय सरकार में 34 साल बिताए। हैवर, जो खुफिया समुदाय के लिए सामुदायिक मामलों के लिए उप के रूप में कार्य करने के बाद सेवानिवृत्त हुए हैं, ने कहा कि पेट्रेयस को खुद को गंभीर रूप से अनुशासित करना पड़ता अगर इसी तरह के व्यवहार में शामिल किसी भी एजेंसी के कर्मचारियों को बर्खास्त नहीं किया जाता।

आप संभावित रूप से अपनी सुरक्षा से समझौता कर रहे हैं।

हैवर ने पेट्रियस के इस्तीफे को "करने के लिए सम्मानजनक काम" कहा, लेकिन कहा, "मुझे समझ में नहीं आता, उस आदमी को जानते हुए, यह कैसे हो सकता था।... मुझे लगता है कि यह एक वास्तविक त्रासदी है। मुझे लगा कि वह एक महान व्यक्ति थे, लेकिन मुझे लगता है कि उन्होंने परिस्थितियों में सही काम किया।

एक सूत्र ने एच. एल. एन. की कायरा फिलिप्स को बताया कि इराक और अफगानिस्तान में सेना की कमान संभालने वाले सेवानिवृत्त चार सितारा जनरल ने कहा कि वह तबाह हो गए हैं कि उन्होंने 37 साल से अधिक समय से अपनी पत्नी को चोट पहुंचाई है और वह "उनके लायक से कहीं बेहतर है"। उन्होंने कहा, "मैंने युद्ध के मैदान में उनके साथ बहुत समय बिताया।" "यह आखिरी व्यक्ति है जिसकी मैंने कभी इस तरह का कुछ करने की उम्मीद की थी।"

एक U.S. अधिकारी ने सी. एन. एन. को बताया कि एफ. बी. आई. ने एक सूचना मिलने के बाद जांच शुरू की कि पेट्रियस अपनी जीवनी के सह-लेखक पाउला ब्रॉडवेल के साथ शामिल था।

अधिकारी ने कहा कि चिंता यह थी कि उसे संभावित रूप से ब्लैकमेल किया जा सकता है या "किसी संवेदनशील स्थान पर" रखा जा सकता है।

ब्रॉडवेल ने "ऑल इनः द एजुकेशन ऑफ जनरल डेविड पेट्रियस" पुस्तक के लिए अफगानिस्तान में पेट्रियस के साथ एक साल बिताया था।

सी. एन. एन. के राष्ट्रीय सुरक्षा योगदानकर्ता और सी. आई. ए. की बाहरी सलाहकार समिति के सदस्य फ्रैंक टाउनसेंड ने कहा, "उनकी अविश्वसनीय पहुंच थी" और अन्य लोगों ने देखा। "कुछ स्नाइपिंग और गपशप होना तय है, लेकिन मुझे नहीं लगता कि किसी ने इसे गंभीरता से लिया", उसने कहा। "वह निंदा से परे लग रहा था; उसने अविश्वसनीय रूप से कड़ी मेहनत की; वह अविश्वसनीय रूप से सक्षम था।"

यह स्पष्ट नहीं था कि क्या ब्रॉडवेल वह महिला थी जिसके साथ पेट्रियस का संबंध था। सी. एन. एन. टिप्पणी के लिए उनसे संपर्क नहीं कर पाया है।

टाउनसेंड ने कहा कि व्हाइट हाउस को संभवतः पेट्रियस का पत्र प्राप्त करने से पहले ही गुप्त सूचना की एफ. बी. आई. जांच के बारे में पता चल गया होगा।

उन्होंने कहा कि जब भी एफ. बी. आई. किसी वरिष्ठ कैबिनेट अधिकारी या प्रशासनिक अधिकारी की आपराधिक जांच शुरू करती है, तो उन्हें इसकी अधिसूचना देनी होती है।

उन्होंने कहा कि नेशनल इंटेलिजेंस के निदेशक जेम्स क्लैपर ने शायद व्हाइट हाउस के चीफ ऑफ स्टाफ या राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार को सूचित किया होगा।

सी. एन. एन. के योगदानकर्ता और पूर्व सी. आई. ए. अधिकारी रॉबर्ट बेयर ने कहा कि मामले की सार्वजनिक घोषणा असामान्य थी और इसका मतलब है कि जितना खुलासा किया गया है उससे कहीं अधिक हुआ होगा।

बेयर ने कहा, "जब तक कुछ और नहीं हो रहा है, तब तक इस तरह का कुछ सामने नहीं आता है और उनका करियर धूमिल नहीं होता है।" "आम तौर पर, जब कोई सी. आई. ए. निदेशक इस तरह के दबाव में इस्तीफा देता है, तो वह इसे चुपचाप करता है। वह कहता था कि वह पारिवारिक कारणों से ऐसा कर रहा था। वह चला जाएगा, हम इसके बारे में और कभी नहीं सुनेंगे। कोई 10 साल बाद एक किताब लिखेगा, लेकिन अपने इस्तीफे पत्र में इसका उपयोग करना असाधारण है।

लेकिन सी. एन. एन. के पेंटागन संवाददाता, बारबरा स्टार ने कहा कि सबसे सरल स्पष्टीकरण सबसे अधिक संभावना वाला हो सकता है। "डेविड पेट्रियस, दशकों से, अपने आसपास की परिस्थितियों को नियंत्रित करना पसंद करते हैं", उसने कहा। "स्पष्ट रूप से, यह एक चरित्र चूक थी जिसमें वह अपनी परिस्थितियों के नियंत्रण से बाहर हो गए। यह (सार्वजनिक रूप से जाना) एक ऐसा तरीका है जिससे वह इसे वापस ला सकता है। वह नुकसान को सीमित कर सकता था, हर दिन कहानियों की वाशिंगटन ड्रिप ड्रिप नहीं ले सकता था, अपनी पत्नी को और अपमानित न करने के लिए वह सब कुछ करने की कोशिश कर सकता था, अपने बड़े बच्चों के लिए कोई और शर्मिंदगी पैदा कर सकता था, जो एक अफगानिस्तान के अनुभवी हैं। यह, मुझे लगता है, अपने आस-पास क्या हो रहा है, उसे नियंत्रित करने की कोशिश करने वाला क्लासिक पेट्रियस है।

यदि ऐसा है, तो पत्र पेट्रेयस के 12 जीने के नियमों की सूची में पांचवें नंबर पर होगा, जिसे ब्रॉडवेल ने 5 नवंबर को डेली बीस्ट पर प्रकाशित कियाः "हम सभी गलतियाँ करेंगे। कुंजी उन्हें पहचानना और स्वीकार करना है, उनसे सीखना है, और पीछे से देखने वाले दर्पणों को उतारना है-गाड़ी चलाएँ और उन्हें फिर से बनाने से बचें।

कोलंबिया विश्वविद्यालय के स्कूल ऑफ इंटरनेशनल एंड पब्लिक अफेयर्स के सहायक प्रोफेसर ऑस्टिन लॉन्ग ने कहा कि पेट्रियस के पास इस्तीफा देने के अलावा कोई विकल्प नहीं था।

"यह एक प्रति-खुफिया मुद्दा है", उन्होंने इस संभावना का जिक्र करते हुए कहा कि सुरक्षा मंजूरी वाले व्यक्ति को मजबूर किया जा सकता है। "ऐसा नहीं है कि एजेंसी में किसी के भी मामले नहीं हैं, लेकिन यदि आप उन पर पकड़े जाते हैं, तो यह मजबूर करने का एक तरीका है।"

इसके अलावा, "सेना विवाहेतर मामलों के बारे में बहुत ही अस्पष्ट दृष्टिकोण रखती है-- यदि आपका भंडाफोड़ किया जाता है", लॉन्ग ने कहा, जिसके शोध हितों में खुफिया जानकारी शामिल है।

उन्होंने कहा कि यह दुर्लभ विवाह है, जो अपने जीवनसाथी के अलावा कई महीनों तक टिक सकता है, जैसा कि अक्सर पेट्रियस के कई तैनाती के करियर के दौरान होता है।

अंत में, पेट्रेयस केवल एक संभावित राजनीतिक करियर को किसी भी नुकसान को सीमित करने की कोशिश कर रहा हो सकता है।

उन्होंने कहा, "अब से आठ साल बाद, चीजें बहुत अलग लग सकती हैं।"

सारांशः
पेट्रियस द्वारा स्वीकार किया गया संबंध कई लोगों के लिए एक आश्चर्य के रूप में आया लेकिन आदमी की विशेषता की जिम्मेदारी की स्वीकृति का प्रतिनिधित्व करता है।
बहुविकल्पीय समस्याः "डाउनटाउन क्षेत्र में एक भीड़ का दृश्य" वाक्य के आधार पर, क्या वाक्य "शहर लोगों से भरा हुआ है।" एक सही वाक्य है?

ओ. पी. टी.: ए. हाँ बी. सी. नहीं कहना संभव नहीं है।
ए.
इस आधार के आधार पर "जल्द ही स्पेन ने खुद को सोने और चांदी के रूप में अपार धन प्राप्त किया, और अधिक के लिए उत्सुक स्पेनिश शासकों ने भूमध्यसागरीय और इबिज़ा से अपना ध्यान नई दुनिया और यूरोप के केंद्र दोनों की ओर मोड़ दिया, जहां स्पेनिश महत्वाकांक्षाओं का तेजी से विस्तार हुआ।", क्या हम इस परिकल्पना का निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "स्पेन नई दुनिया में जाने वाले पहले देशों में से एक था।" क्या यह सच है (विकल्प देखें)?

विकल्पः-हाँ;-यह बताना संभव नहीं है;-नहीं;
यह बताना संभव नहीं है
यहाँ एक आधार हैः
अंग्रेजों के अधीन, पेनांग का नाम प्रिंस ऑफ वेल्स द्वीप रखा गया था, और राजधानी का नाम राजा जॉर्ज तृतीय के पुत्र, भविष्य के जॉर्ज चतुर्थ के नाम पर रखा गया था।

यहाँ एक परिकल्पना हैः
ब्रिटिश शासन के तहत, पेनांग को प्रिंस ऑफ वेल्स द्वीप कहा जाता था।

ये हैं विकल्पः
+ हाँ।
+ यह बताना संभव नहीं है।
+ नहीं।
क्या यह निष्कर्ष निकालना संभव है कि यदि आधार सच है, तो परिकल्पना भी सही है?
हाँ
मैनचेस्टर सिटी ने 10 सदस्यीय मैनचेस्टर यूनाइटेड को हराने के लिए कड़ी मेहनत की। सर्जियो एगुएरो ने केवल गोल किया लेकिन चैंपियन सिटी को सुधार करना होगा। लुई वैन गाल का पक्ष हारने के बावजूद धीरे-धीरे क्लिक करना शुरू कर रहा है। शहर के प्रबंधक मैनुअल पेलेग्रिनी को पता होगा कि उनकी टीम को सुधार करना होगा।

इन मुख्य आकर्षणों के आधार पर एक लेख लिखें।
मार्टिन सैमुअल की मैच रिपोर्ट पढ़ने के लिए यहां क्लिक करें क्योंकि सर्जियो एगुएरो का गोल घरेलू पक्ष को जीत दिलाने के लिए पर्याप्त था। मैनचेस्टर सिटी ने गोल करने के बाद कड़ी मेहनत की। वे लाइन को पार करना चाहते थे और यह विश्वसनीय प्रदर्शन से बहुत दूर था क्योंकि उन्होंने यूनाइटेड को 1-0 से हराया था। शायद पिछले महीने चैंपियंस लीग में सीएसकेए मॉस्को का परिणाम उनके दिमाग में खेल रहा था, जिसके दौरान उन्होंने 2-2 से ड्रॉ करने के लिए दो गोल किए। उस खेल की तरह, जब वे यूनाइटेड के खिलाफ आगे बढ़े तो उन्होंने गति खो दी, लेकिन इस बार वे इससे बच गए। उन्हें हावी होने पर टीमों को समाप्त करना सीखने की आवश्यकता है। सर्जियो एगुएरो (दाएँ) द्वारा अपनी टीम को 1-0 से आगे रखने के बाद मैनचेस्टर सिटी ने गति खो दी। युवा लड़का पैडी मैकनेयर गोल के लिए बंद हो गया। जब मैं बड़ा हो रहा था, तो मुझे हमेशा कहा जाता था कि बॉक्स में अपने आदमी के साथ टच-टाइट रहें और हमेशा स्ट्राइकर के सामने थोड़ा सा रहें ताकि मैं उसकी हरकत से मेल खा सकूं। यह महत्वपूर्ण है कि मैकनेयर उस पर काम करता है। मैनचेस्टर यूनाइटेड के युवा खिलाड़ी पैडी मैकनेयर को अपने प्रतिद्वंद्वी पर टच-टाइट होना सीखना चाहिए। हो सकता है कि वे हार गए हों लेकिन मैं यूनाइटेड में सुधार देख सकता हूं। लुई वैन गाल को एक नवप्रवर्तक के रूप में देखा जाता है, और पहले भाग में उनकी रणनीति दिलचस्प थी। डेली ब्लाइंड डिफेंस में गिर गए जबकि वेन रूनी गेंद को लेने के लिए बहुत गहराई से आए। एंजेल डी मारिया ने बाजी मारी और मारूएन फेलैनी ने दाईं ओर कब्जा कर लिया। सिटी को नहीं पता था कि यूनाइटेड के साथ कैसे निपटना है जब उनके पास गेंद थी। लेकिन आगंतुकों को किनारे पर उजागर कर दिया गया जब उन्होंने कब्जा खो दिया। दूसरे हाफ में यूनाइटेड की ओर से एक वीरतापूर्ण प्रयास देखा गया-10 पुरुषों तक जाने से उन्हें अधिक देने के लिए मजबूर होना पड़ा, विशेष रूप से रूनी। हालांकि, वान गाल के लिए यह चिंता की बात होगी कि रॉबिन वैन पर्सी की कार्य-दर बाकी टीम से मेल नहीं खाती थी। वेन रूनी ने निलंबन से लौटने पर अधिक वापस ली गई भूमिका में अच्छा खेला। रॉबिन वैन पर्सी (दाएँ) की कार्य-दर उनके आसपास की बाकी टीम से मेल नहीं खाती थी। लोग फेलैनी पर विभाजित प्रतीत होते हैं। उनके पूर्व प्रबंधक डेविड मोयस सही हैं जब वे कहते हैं कि उन्हें खतरा है और उन्होंने सिटी के खिलाफ एक अच्छा हरफनमौला खेल खेला। लेकिन आपको अपने अवसरों का लाभ उठाना होगा और उसने उस हेडर को चूककर अपनी लाइनों को पलट दिया। बेल्जियम के मिडफील्डर मारुएन फेलैनी को अपने हेडर के साथ बेहतर प्रदर्शन करना चाहिए था। यह महत्वपूर्ण था कि सिटी ने यह मैच जीता, अन्यथा चेल्सी क्रिसमस से पहले खिताब लगभग सिलवा सकती थी। सिटी भले ही चैंपियन हो, लेकिन वे इस समय इस तरह से नहीं खेल रहे हैं। प्रबंधक मैनुअल पेल्लेग्रिनी को उम्मीद होगी कि वे जल्द से जल्द अपने स्वैगर को वापस पा सकते हैं। सिटी बॉस मैनुअल पेलेग्रिनी को पता होगा कि अगर उन्हें चेल्सी को पकड़ना है तो उनके पक्ष को सुधार करना होगा।
सारांशः चमकीले गुलाबी बाल और एक फूल एप्रन वाली एक महिला एक लाल कटोरी में एक बिजली का मिक्सर पकड़ती है, जिसमें उसकी सामग्री मिल जाती है।

परिकल्पनाः एक महिला अपने पति के लिए एक बड़ा केक बनाना चाहती है।

सही उत्तर चुनेंः आधार को देखते हुए, क्या हम परिकल्पना का निष्कर्ष निकाल सकते हैं?

इनमें से चुनें-ए. हाँ; बी. यह बताना संभव नहीं है; सी. नहीं;
बी.
यहाँ एक आधार हैः
नॉनसच गुफाओं में नौ कक्ष हैं जिनमें स्टेलेक्टाइट और स्टेलेगमाइट की नाटकीय संरचनाएं हैं।

यहाँ एक परिकल्पना हैः
नॉनसच गुफाओं के अंदर कुछ भी दिलचस्प चीजें नहीं चल रही हैं।

ये हैं विकल्पः ओ. पी. टीः --हाँ।-- यह बताना संभव नहीं है।-- नहीं।
क्या यह निष्कर्ष निकालना संभव है कि यदि आधार सच है, तो परिकल्पना भी सही है?
नहीं।
वाक्य 1: सड़क पर चलने वाले पुलिसकर्मी व्यवस्था की भावना पैदा करते हैं और युवा लड़कों के लिए अच्छे आदर्श प्रदान करते हैं।

वाक्य 2: अपराधी युवा लड़कों के लिए अच्छे आदर्श प्रदान करते हैं।
अपना उत्तर चुनेंः ए. हां; बी. यह बताना संभव नहीं है; सी. नहीं;
क्या यह दूसरा वाक्य पहले वाक्य से जुड़ा हुआ है?
सी.
निम्नलिखित समीक्षा की भावना क्या है?
मुझे सबवे पसंद है और इस सबवे ने सबसे बड़ा सुपर फुल सैंडविच बनाया है जिसे मैंने कभी देखा है। मुझे उन लड़कियों का नाम नहीं पता जिन्होंने इसे बनाया था, लेकिन उस महिला को केवल मुझे व्यक्तिगत रूप से सबवे बनाने के लिए काम पर रखता था (अगर मैं अमीर होता)। सुपर क्लीन और सुपर सैंडविच... सबसे अच्छा सबवे जो मैं लंबे समय में गया हूँ। मुझे विश्वास नहीं हो रहा है कि मैंने अभी सबवे की समीक्षा की है!!

+ नकारात्मक।
+ सकारात्मक।
सकारात्मक
नीचे बहुविकल्पीय प्रश्न देखें।

वाक्य 1: यह सिर्फ एक बड़ी फ़ाइल है जो आप जो बनाने की कोशिश कर रहे हैं उसकी आवश्यकताओं का वर्णन करने की कोशिश करती है।

वाक्य 2: निर्माण के लिए कुछ आवश्यकताएँ क्या हैं?

यदि पहला वाक्य सत्य है, तो क्या दूसरा वाक्य सत्य है?
विकल्पः ए. हाँ. बी. यह बताना संभव नहीं है. सी. नहीं।
बी।
तुर्की के बीमार प्रीमियर बुलेंट एसेविट ने गुरुवार को कहा कि उन्होंने यूरोपीय संघ-उन्मुख सुधारों का समर्थन किया, लेकिन चेतावनी दी कि जल्द चुनाव संसद में उन सुधारों की सफलता को खतरे में डाल सकते हैं।

उपरोक्त पाठ का बहुत संक्षिप्त सारांश क्या है?
तुर्की के बीमार प्रधानमंत्री का कहना है कि जल्द चुनाव से अर्थव्यवस्था में सुधारों को नुकसान पहुंचेगा
"हांगकांग में निराश" के आधार पर, क्या हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "हांगकांग में दृढ़ संकल्प की कमी" सच है (विकल्प देखें)?

इनमें से चुनें -
(ए) हाँ;
(ख) यह बताना संभव नहीं है;
(ग) नहीं;
(ए)।
अंतर्राष्ट्रीय जिम्नास्टिक महासंघ ने लयबद्ध योग्यता के पहले दिन अमेरिकी मैरी सैंडर्स के स्कोर के विरोध से इनकार कर दिया।

उपरोक्त पाठ का बहुत संक्षिप्त सारांश क्या है?
जिमनास्टिक फेडरेशन ने अमेरिकी विरोध से इनकार किया
"अपने सुरक्षा प्रशासकों के तकनीकी कौशल को बढ़ाने और यह सुनिश्चित करने में मदद करने के लिए कि उन सभी के पास न्यूनतम कौशल की आवश्यकता है, अधिकांश समूहों ने उनके लिए विशेष प्रशिक्षण सत्र स्थापित किए थे", इस आधार के आधार पर क्या हम इस परिकल्पना को समाप्त कर सकते हैं कि "चूंकि सुरक्षा प्रशासक पहले से ही विशेषज्ञ हैं, इसलिए किसी ने भी अतिरिक्त प्रशिक्षण प्रदान करने के बारे में नहीं सोचा है।" सच है (विकल्प देखें)?

विकल्पः
(क) हाँ;
(ख) यह बताना संभव नहीं है;
(ग) नहीं;
(ग)।
कृपया इस समाचार लेख को संक्षेप में लिखेंः

कृषि वस्तुओं में प्रचुरता के पीछे क्या है

कटाई चल रही है जो U.S. के इतिहास में सबसे बड़ी मकई और सोयाबीन फसलें होने का अनुमान है, जो जल्द ही एक वैश्विक बाजार में आ जाएगी जो पहले से ही अब तक के सबसे बड़े अनाज भंडार पर बैठा है।

वास्तव में, कुछ किसान दुनिया में कहीं न कहीं मौसम की अड़चन की उम्मीद कर रहे हैं ताकि पैदावार पर अंकुश लगाया जा सके और फसल की कीमतों में जीवन की सांस ली जा सके जो हाल ही में कई वर्षों के निचले स्तर पर पहुंच गई है।

हो सकता है कि वे लंबे समय से इंतजार कर रहे हों।

यह चार साल पहले की तुलना में एक नाटकीय बदलाव है, जब कई वस्तुओं की कीमतें U.S. उत्पादकों के जीवन में देखे गए उच्चतम स्तर तक बढ़ रही थीं। उस समय, अत्यधिक सूखे ने प्रमुख पंक्ति फसलों के उत्पादन में कमी ला दी, जिससे पशुपालकों को मवेशियों के झुंड को मारने के लिए मजबूर होना पड़ा क्योंकि भोजन की लागत बढ़ गई थी।

लेकिन अब किसानों को इसके विपरीत समस्या का सामना करना पड़ रहा है। कुछ फसलों की कीमतें कई साल के निचले स्तर के करीब हैं क्योंकि भंडारण सुविधाएं कृषि वस्तुओं से भरी हुई हैं।

पिछली गर्मियों में बड़े पैमाने पर गेहूं की फसल के बाद मकई जैसी फसलों के लिए जगह बनाने के लिए, ग्रेट बेंड को-ऑप के महाप्रबंधक फ्रैंक रीडल, एक कैनसस अनाज लिफ्ट और खेत आपूर्तिकर्ता, ने अतिरिक्त भूमि खरीदी और पट्टे पर दी, जिस पर फुटबॉल के मैदानों के आकार के बंकर बनाने के लिए जहां वह लाखों झाड़ियों में अनाज जमा कर सकता है।

वे कहते हैं, "यहाँ देश में मकई की बहुतायत है और हमारे पास इसके लिए भंडारण आधार नहीं है।" किसान अपनी फसल फेंकने के लिए हर संभव जगह खोजने की कोशिश कर रहे हैं।

हाल के वर्षों में अमेरिका में वस्तु उत्पादन के उछाल-बस्ट चक्र का विस्तार दुनिया भर में हुआ है, क्योंकि दक्षिण अमेरिका, चीन और काला सागर क्षेत्र में फसल और पशुधन किसानों ने कृषि प्रथाओं को अपनाया है जो बड़े पैमाने पर U.S. ब्रेडबास्केट में दिखाई देती हैं। इसने बेचने के इच्छुक उत्पादकों के लिए संभावित जोखिम और पुरस्कार बढ़ा दिए हैं, क्योंकि मौसम, मुद्रा परिवर्तन और दूर-दराज के देशों में नीति परिवर्तन का U.S. खाद्य कीमतों पर पहले से कहीं अधिक प्रभाव पड़ता है।

"दुनिया अभी भी उत्पादन क्षेत्र का विस्तार कर रही है, और इस वजह से, यह चक्र कुछ समय के लिए चल सकता है", शिकागो स्थित जिंस फर्म एगरिसोर्स कंपनी के अध्यक्ष डैन बस्से कहते हैं, जो नोट करते हैं कि दुनिया भर के किसानों ने पिछले दशक में लगभग 180 मिलियन एकड़ में खेती की है, लगभग पूरे U.S. अनाज बेल्ट के संयुक्त एकड़ के बराबर। फिर भी, "इसे ठीक करने के लिए एक प्रमुख उत्पादन क्षेत्र में सिर्फ एक सूखा लगता है", वे कहते हैं।

संयुक्त राष्ट्र के खाद्य और कृषि संगठन के अनुसार, पूरे उत्तरी गोलार्ध में बड़ी फसल के कारण वैश्विक स्तर पर अनाज और मांस की कीमतों में अगस्त और सितंबर में पिछले साल की तुलना में गिरावट आई है। बार्नयार्ड-व्यापी प्रचुरता हाल की कमी के दौरान नई मांग और उच्च कीमतों के जवाब में अधिक पंक्ति-फसल एकड़ लगाने और बड़े झुंड जुटाने के लिए विश्व स्तर पर किए गए निर्णयों से उपजी है।

कृषि बाजारों पर ध्यान केंद्रित करने वाले पेनसिल्वेनिया स्टेट यूनिवर्सिटी में आपूर्ति श्रृंखला और सूचना प्रणाली के प्रोफेसर चक निकोलसन कहते हैं, "उद्योग की एक पुरानी कहावत है कि पैसा दूध बनाता है, और अधिक पैसा अधिक दूध बनाता है।" वर्तमान प्रचुरता का "किसानों द्वारा कुल मिलाकर लिए जाने वाले निर्णयों से बहुत कुछ लेना-देना है-उत्पादक दूध के स्पिगॉट को अपेक्षाकृत जल्दी चालू कर सकते हैं और इसे बंद करने के लिए अधिक अनिच्छुक होते हैं।"

दैनिक आहार में अधिक प्रोटीन के लिए भूखी बढ़ती वैश्विक आबादी उत्पादन को बढ़ावा दे रही है। शिशु फॉर्मूला, सूअर का मांस, पनीर और मुर्गी जैसे खाद्य पदार्थ उन उपभोक्ताओं के बढ़ते वर्ग के लिए प्रमुख बन रहे हैं जो पहले की पीढ़ी के लिए शानदार भोजन का खर्च उठा सकते हैं।

अधिक प्रोटीन बनाने के लिए, मांस और डेयरी उत्पादक सस्ते खाद्यान्न की निरंतर आपूर्ति पर निर्भर करते हैं। खाद्य और कृषि संगठन का अनुमान है कि 2050 तक, दुनिया को अतिरिक्त 2.4 अरब लोगों को खिलाने के लिए एक वर्ष में 45.5 करोड़ मीट्रिक टन मांस उत्पन्न करने की आवश्यकता होगी। यह इस वर्ष के बड़े उत्पादन से भी लगभग 40% अधिक है।

हालांकि, रास्ते में, निर्माता दुनिया भर में आपूर्ति और मांग के नाजुक नृत्य में गलत कदम उठाने के प्रति संवेदनशील हो जाते हैं।

जो किसान भोजन के लिए पशु पालते हैं, उनके लिए यह गणना करना कि व्यवसाय का विस्तार कब करना है, बाजार की स्थितियों पर एक जुआ है जो महीनों या वर्षों दूर हो सकती है। एक बछड़े को परिपक्व होने में एक साल से अधिक समय लगता है जब इसे गर्भित किया जा सकता है, और दूध या गोमांस के झुंड में जोड़ा जाने वाला एक नया उत्तराधिकारी पैदा करने में नौ महीने लगते हैं।

कुछ लोगों का कहना है कि ऋण विपणन व्यवस्था से संबंधित है, जैसे कि खरीदारों या किसानों के साथ दीर्घकालिक अनुबंध, जो पहले से ही बंद कर दिए गए हैं।

बोल्डर, कोलो में स्थित ऑरोरा ऑर्गेनिक डेयरी एल. एल. सी. के अध्यक्ष स्कॉट मैकगिंटी कहते हैं, "हम एक बहुत ही खराब होने वाले उत्पाद का उत्पादन कर रहे हैं और दूध खराब होने से पहले उसे बेचने के लिए हमारे पास कुछ घंटे या अधिक से अधिक एक दिन है।"

"आपको अपने बाजार के करीब होना होगा", श्री मैकगिंटी कहते हैं, "या वे परिस्थितियाँ जो आपको व्यवसाय में ले आई थीं, हो सकता है कि आपके वहाँ पहुँचने तक समाप्त हो जाएँ।

सुश्री गी और सुश्री न्यूमैन शिकागो में वॉल स्ट्रीट जर्नल के संवाददाता हैं। उन्हें kelsey.gee @wsj.com और jesse.newman @wsj.com पर ईमेल करें।

सारांशः
U.S. किसानों ने वर्तमान फसल अधिशेष के साथ कीमतों में गिरावट देखी है। किसानों की चिंताओं को बढ़ाते हुए, फसल अधिशेष अब वैश्विक स्तर पर देखा जा रहा है क्योंकि दुनिया भर में, विशेष रूप से चीन और काला सागर के आसपास बड़े पैमाने पर कृषि कार्यों में वृद्धि हुई है।
आधारः
"जब एजेंसियां प्रमुख खातों को खो देती हैं, तो वे अक्सर खाते से जुड़े लगभग सभी लोगों को निकाल देते हैं।" इस आधार पर, क्या यह परिकल्पना सही है कि "हर किसी को नौकरी की सुरक्षा की गारंटी है, चाहे वे कितने भी ग्राहक खो दें।"
विकल्पः
(क) हाँ।
(ख) यह बताना संभव नहीं है।
(ग) नहीं।
(ग)।
मैं रोया नहीं क्योंकि मैं मूर्ख हूँ. क्योंकि केविन का चेहरा. वह मुझे किसी की याद दिलाता है ठीक है! बूहूहू कहें कि मुझे इन दिनों उसकी याद आती है।

इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जाएगा?
इनमें से चुनें -
(1). नकारात्मक।
(2) सकारात्मक।
(1)।
कृपया निम्नलिखित लेख के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः

मुकासे ने आतंकी युद्ध में माफी की कोई आवश्यकता नहीं देखी

महान्यायवादी ने बुश प्रशासन के दो सबसे गर्मागर्म आतंकवाद विरोधी कार्यक्रमों की ओर इशारा किया, एक अदालत के आदेशों के बिना जासूसी को अधिकृत करना, और दूसरी अत्यधिक पूछताछ की तकनीकें जैसे वाटरबोर्डिंग।

श्री मुकासे, जिनके पिछले साल अटॉर्नी जनरल के रूप में नामांकन को यह कहने से इनकार करने से धमकी दी गई थी कि क्या वे वाटरबोर्डिंग को यातना मानते हैं, ने कहा कि निगरानी और पूछताछ कार्यक्रमों को अधिकृत करने वाले वकीलों ने इस विश्वास में ऐसा किया था कि वे कानून का पालन कर रहे थे।

"उन परिस्थितियों में", उन्होंने कहा, "अभियोजन पर विचार करने का कोई अवसर नहीं है, और माफी पर विचार करने का कोई अवसर नहीं है।

उन्होंने कहा, "अगर शब्द इसके विपरीत निकलता है, तो लोगों को संदेश मिलने वाला है, जो यह है कि यदि आप एक ऐसा उत्तर लेकर आते हैं जिसे भविष्य में वांछनीय नहीं माना जाता है तो आपको अभियोजन का सामना करना पड़ सकता है, और इससे एक प्रोत्साहन पैदा होता है कि आप एक ईमानदार उत्तर न दें, बल्कि एक ऐसा उत्तर दें जो भविष्य में स्वीकार्य हो।" यह लोगों में कुछ प्रोत्साहन भी पैदा करता है कि वे पहली जगह में न पूछें।

कुछ रूढ़िवादियों और आतंकवाद विरोधी अधिकारियों का कहना है कि उनका मानना है कि श्री बुश को C.I.A. अधिकारियों की माफी पर विचार करना चाहिए, उदाहरण के लिए, जिन्होंने अत्यधिक पूछताछ में भाग लिया था, क्योंकि उन्हें ओबामा प्रशासन के न्याय विभाग के तहत अभियोजन के बढ़ते जोखिम का सामना करना पड़ सकता है।

लेकिन आतंकवाद नीतियों का समर्थन करने वाले अन्य रूढ़िवादियों का कहना है कि श्री बुश के लिए पूरी तरह से माफी जारी करना-जैसा कि राष्ट्रपति जिमी कार्टर ने, उदाहरण के लिए, वियतनाम-युग के मसौदे को माफ करने में किया था-यह स्वीकार करने के बराबर होगा कि नीतियां गैरकानूनी हो सकती हैं।

इस लेख का एक संस्करण न्यूयॉर्क संस्करण के पेज ए26 पर शीर्षक के साथ प्रिंट में दिखाई देता हैः मुकासी आतंक युद्ध में माफी की कोई आवश्यकता नहीं देखता है। ऑर्डर का पुनर्मुद्रण। आज का पेपर @Subscribe

सारांशः
अटॉर्नी जनरल माइकल बी. मुकासे ने बुधवार को कहा कि उन्हें राष्ट्रपति बुश को प्रशासन की कुछ सबसे विवादास्पद आतंकवाद विरोधी नीतियों में शामिल किसी भी अधिकारी को माफ करने की कोई आवश्यकता नहीं दिखाई देती है।
लेखः बाजार सूचना प्रदाता आईसीआईएस द्वारा संकलित बिजली सूचकांक पर थोक बाजार में ऊर्जा की लागत गिरकर 36.76 पाउंड प्रति मेगावाट घंटे हो गई।
आई. सी. आई. एस. ने कहा कि इसके कारण हल्की सर्दी और वैश्विक वस्तुओं की कम कीमतें थीं।
ब्रिटेन के बड़े छह ऊर्जा आपूर्तिकर्ताओं पर गिरती लागत के अनुरूप अपनी कीमतों में कटौती करने का दबाव बढ़ रहा है।
एम्बर रुड, जिन्होंने पिछले साल के आम चुनाव के बाद ऊर्जा सचिव के रूप में पदभार संभाला, ने जल्द ही बिग सिक्स को पत्र लिखकर उनसे सवाल किया कि क्या उनकी कीमतें थोक बाजार को प्रतिबिंबित कर रही थीं।
लेकिन ऊर्जा कंपनियों ने कहा है कि वे अत्यधिक प्रतिस्पर्धी वातावरण में काम कर रही हैं।
ब्रिटिश गैस ने अगस्त में अपनी गैस की कीमतों में 5% की कटौती की, लेकिन अन्य पांच बड़ी कंपनियों ने इसका पालन नहीं किया।
उत्तरी आयरलैंड के दूसरे सबसे बड़े बिजली आपूर्तिकर्ता, एस. एस. ई. एयरट्रिसिटी ने पिछले सप्ताह घोषणा की कि वह कीमतों में 1.3% की कटौती कर रहा है।
कार्यकारी निदेशक रिचर्ड लॉयड ने कहाः "यह बेहद निराशाजनक है कि हम में से लाखों लोग अभी भी अपनी ऊर्जा के लिए बाधाओं को पार कर रहे हैं। उपभोक्ता ठीक ही पूछेंगे कि जब थोक लागत में कमी आई है तो उनके बिलों में नाटकीय रूप से कटौती क्यों नहीं की गई है।
सरकार को कमजोर ग्राहकों को छीनने से बचाने और लोगों को आपूर्तिकर्ता बदलने के बारे में आत्मविश्वास महसूस कराने की आवश्यकता है।
आई. सी. आई. एस. के शोध में कहा गया है कि सर्दियों के हल्के तापमान के साथ-साथ थोक बाजार में गैस की अधिक आपूर्ति भी कीमतों को कम कर रही थी।
फर्म ने कहा, "द्रवीकृत प्राकृतिक गैस (एल. एन. जी.) के रूप में दुनिया भर से अधिक गैस ब्रिटेन में आने की उम्मीद है, क्योंकि 2016 में अधिक उत्पादन क्षमता प्रवाह में आती है।"
आई. सी. आई. एस. में बिजली प्रमुख ज़ो डबल ने कहाः "दो से तीन साल पहले डिलीवरी के लिए वर्तमान बाजार मूल्यों से पता चलता है कि प्रतिभागियों को ब्रिटेन की थोक ऊर्जा की कीमतें कम रहने की उम्मीद है।"
हालांकि, उन्होंने कहा कि बिजली की कीमतें गैस की तुलना में कम हो गई हैं क्योंकि "अतिरिक्त आपूर्ति क्षमता कम" थी।
2015 की तुलना में गैस की थोक कीमत में 34% की गिरावट आई, जबकि बिजली की कीमत में 23% की गिरावट आई।
आई. सी. आई. एस. ने कहा कि थोक कीमतों पर निरंतर दबाव ने फर्मों को आगे के बुनियादी ढांचे में निवेश करने के लिए बहुत कम प्रोत्साहन दिया।

उपरोक्त लेख का सारांश क्या है?
ऊर्जा बाजार विश्लेषकों के नवीनतम शोध के अनुसार, ब्रिटेन में गैस और बिजली की थोक कीमतें 2015 के अंत में पांच साल के निचले स्तर पर पहुंच गईं।
एल के लिए-18 * एल + 155-47 = 0 हल करें। इसका क्या जवाब है?
अगर अफ़सोस की बात है, तो क्या हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "किसे परवाह है?"?
अपना उत्तर चुनेंः
(क) हाँ।
ख) यह बताना संभव नहीं है।
(ग) नहीं।
ग)।
"कोलम्बिया की सेना ने फार्क से शांति कदम उठाने के लिए कहा" के आधार पर एक पाठ लिखें।

पाठः
कोलंबिया के सशस्त्र बलों के कमांडर-इन-चीफ फर्नांडो तापियास ने गुरिल्ला समूहों से "शांति कार्यों" के लिए कहा है।
यहाँ एक आधार हैः
कुछ आंतरिक शहरों और कुछ ग्रामीण क्षेत्रों में केवल सामाजिक कार्यकर्ताओं के लिए, जहां उन्हें केवल चिकित्सा पर सलाह की आवश्यकता होती है, मुझे लगता है कि यह वास्तव में एक अच्छा विचार है और भले ही यह विदेशों में हो, मैं आपको कभी नहीं बताता कि मैं कभी-कभी विदेशों की चीजों के बारे में चिंता करता हूं क्योंकि हमारे अपने देश में ऐसी समस्याएं हैं।

यहाँ एक परिकल्पना हैः
हमारे अपने देश में ऐसी समस्याएं हैं, इसलिए मुझे विदेशों के मामलों की भी चिंता है।

ये हैं विकल्पः उपलब्ध विकल्पः * हाँ। * यह बताना संभव नहीं है। * नहीं।
क्या यह निष्कर्ष निकालना संभव है कि यदि आधार सच है, तो परिकल्पना भी सही है?
हाँ
एक वाक्य में 'उपमहाद्वीप' शब्द का उपयोग कैसे किया जाता है?
एक वाक्य में 'शरारत' शब्द का उपयोग कैसे किया जाता है?

बहुविकल्पीय समस्याः क्या ये दोनों प्रश्न एक ही जानकारी के बारे में पूछ रहे हैं?
इनमें से चुनें (I) नहीं; (II) हाँ;
इस आधार के आधार पर कि "कुंग फू स्टार डेविड कैरेडाइन अंतिम रूप से मर चुका है, और वह वहाँ पहुँचते ही मर सकता है।", क्या हम इस परिकल्पना का निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "कुंग फू में डेविड कैरेडाइन के प्रदर्शन की पूरी तरह से आलोचना की गई थी। क्या यह सच है (विकल्प देखें)?

विकल्पः [I] हाँ; [II] यह बताना संभव नहीं है; [III] नहीं;
ईरान के सर्वोच्च नेता ने बुधवार को प्रतिज्ञा की कि इस्लामी गणराज्य संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ समझौता नहीं करेगा, और वाशिंगटन पर देश के मूल्यों को छीनने की कोशिश करने का आरोप लगाया, राज्य मीडिया ने बताया।

उपरोक्त पाठ का बहुत संक्षिप्त सारांश क्या है?
खतरे में ईरान के सर्वोच्च नेता ने हमारे साथ कोई समझौता नहीं करने का संकल्प लिया
हालांकि, सुविधाएं इस समय एन. ओ. एक्स. एस. आई. पी. कॉल का जवाब दे रही हैं और यह निश्चित नहीं है कि 2004 में एन. ओ. एक्स. एस. आई. पी. कॉल की समय सीमा आने पर कितनी सुविधाएँ अंततः एस. सी. आर. से सुसज्जित होंगी।

क्या ऐसा है कि "एस. सी. आर. से लैस सुविधाओं की संख्या की सावधानीपूर्वक योजना बनाई गई है?"
अपना उत्तर चुनेंः
- हाँ।
- यह बताना संभव नहीं है।
- नहीं।
नहीं।
गणित की समस्याः z के लिए 19 * z-17 * z-10 = 0 हल करें।
इसका समाधान क्या है?
इस वाक्य का एक संक्षिप्त सारांश बनाएँः
प्रतिवादियों को गुरुवार को सर्वोच्च न्यायालय के फैसले के तहत u.s. सजा आयोग द्वारा जारी दिशानिर्देशों के भीतर एक सजा को चुनौती देना अधिक कठिन हो सकता है।

सारांशः
न्यायाधीशों ने सजा सुनाने के लिए दिशानिर्देशों का समर्थन किया
@TheSims3 मैं मुझे बनाने जा रहा हूँ, और देखूंगा कि मेरा जीवन कैसा चलता है!

इस ट्वीट में अंकित भावना का वर्णन करें।
निम्नलिखित में से चुनें। [-] नकारात्मक; [-] सकारात्मक;
मुझे लगता है कि जवाब है
सकारात्मक
राष्ट्रीय लेखा परीक्षा कार्यालय (एन. ए. ओ.) ने कहा कि घाटे का स्तर "सामान्य हो रहा है।"
पिछले महीने, मंत्रियों ने इस संसद में मुद्रास्फीति से £ 8.4 bn अधिक NHS बजट बढ़ाने की योजना का अनावरण किया।
लेकिन एन. ए. ओ. ने कहा कि यह स्पष्ट नहीं है कि इससे स्थिरता आएगी या नहीं।
इसने कहा कि बहुत कुछ इस बात पर निर्भर करेगा कि सेवाओं में सुधार के लिए एनएचएस इंग्लैंड की पंचवर्षीय योजना कैसे पूरी हुई।
फाइव-ईयर फॉरवर्ड व्यू नामक एक दस्तावेज़ में पिछली शरद ऋतु को निर्धारित करते हुए, इसमें 2020 तक £22 बिलियन की बचत करने के लिए अस्पतालों से अधिक देखभाल प्रदान करना शामिल है।
लेकिन एन. ए. ओ. ने कहा कि वह "अप्रमाणित" योजनाओं पर भरोसा करता है जिनके लिए "सीमित सबूत" हैं।
लेखा परीक्षकों ने स्वास्थ्य सेवा में घाटे के बढ़ते स्तर पर प्रकाश डाला।
इस वर्ष, अस्पतालों, एम्बुलेंस सेवाओं और मानसिक स्वास्थ्य इकाइयों के लिए जिम्मेदार निकायों-एन. एच. एस. न्यासों द्वारा 2 अरब पाउंड से अधिक के घाटे का अनुमान लगाया जा रहा है।
कुल मिलाकर, 239 न्यासों में से तीन-चौथाई पर आधे साल के समय में अधिक खर्च किया गया था, जिसमें सबसे गंभीर समस्याएं अस्पतालों में देखी जा रही थीं।
समस्याओं की तुलना पिछले साल केवल 840 मिलियन पाउंड से अधिक के अधिक खर्च से की जाती है-एन. एच. एस. कुल मिलाकर सरकार से बेलआउट पर निर्भर करता है और पुस्तकों को संतुलित करने के लिए इमारतों पर उपयोग किए जाने वाले पूंजी बजट पर छापा मारता है।
उससे एक साल पहले, एक छोटा सा अधिक खर्च था और यह कई वर्षों के अधिशेष के बाद आया था।
कोई गलती न करें, राष्ट्रीय लेखा परीक्षा कार्यालय की चेतावनी गंभीर है। यह एक ऐसा निकाय है जो भाषा का सावधानीपूर्वक उपयोग करता है, इसलिए इसके लिए घाटे के "स्थानिक" होने और वर्तमान स्थिति के "अस्थिर" होने के बारे में बात करना बहुत असामान्य है।
तथ्य यह है कि एन. एच. एस. लगभग अनियंत्रित क्षेत्र में प्रवेश कर रहा है। पिछली बार इसने एक दशक पहले महत्वपूर्ण घाटा उठाया था। लेकिन वे इस पैमाने पर नहीं थे। और, फिर, स्वास्थ्य सेवा समस्या से बाहर निकलने में सक्षम थी (बजट साल-दर-साल तेजी से मुद्रास्फीति से लगभग 7% अधिक था)।
इस बार यह विकल्प उपलब्ध नहीं है। इस संसद का अतिरिक्त धन प्रति वर्ष 2% से भी कम है।
आपको शायद 1950 के दशक की शुरुआत में वापस जाना होगा-स्वास्थ्य सेवा के गठन के ठीक बाद-पिछली बार पैसे इतने तंग थे। फिर जवाब? सेवाओं को कम कर दिया गया और दंत चिकित्सा देखभाल, चश्मे और प्रिस्क्रिप्शन जैसे शुल्क लागू किए गए।
इस बार, एनएचएस इंग्लैंड के पांच साल के फॉरवर्ड व्यू से बहुत उम्मीदें जुड़ी हुई हैं। यह देखभाल को अस्पतालों से दूर ले जाने और रोकथाम पर अधिक जोर देने के बारे में बात करता है। अगर यह काम नहीं करता है, तो हर कोई सहमत है, स्वास्थ्य सेवा में एक बड़ी समस्या है।
निक से अधिक पढ़ें
ट्विटर पर निक को फॉलो करें
एन. ए. ओ. ने कहा कि अब देखी जा रही समस्याएं अस्थिर थीं-और अंत में एन. एच. एस. को मिल रही बजट वृद्धि का अधिकांश हिस्सा खर्च हो सकता है।
एन. ए. ओ. के प्रमुख अम्यास मोर्स ने सरकार और नियामकों से पकड़ बनाने का आग्रह किया। उन्होंने कहा, "भारी न्यासों के लिए घाटे को चलाना एक सामान्य अभ्यास प्रतीत होता है।"
हाउस ऑफ कॉमन्स की लोक लेखा समिति के अध्यक्ष मेग हिलियर ने कहाः "यह अस्वीकार्य है। एनएचएस ट्रस्टों पर लगाया गया दबाव कम होने का कोई संकेत नहीं दिखाता है।
इस बीच, एक प्रमुख एन. एच. एस. थिंक टैंक, हेल्थ फाउंडेशन की अनीता चार्ल्सवर्थ ने वित्त को "वास्तव में भयावह" बताया और पंचवर्षीय योजना में बदलाव सुनिश्चित करने के लिए एक परिवर्तन कोष स्थापित करने का आह्वान किया।
लेकिन स्वास्थ्य मंत्री डेविड प्रायर ने कहा कि आने वाले वर्षों में एनएचएस के लिए अतिरिक्त धन से पता चलता है कि सरकार स्वास्थ्य सेवा के लिए "प्रतिबद्ध" है और भविष्यवाणी की है कि अगले साल वित्त बहुत मजबूत होगा।
उन्होंने कहा, "अस्पतालों को अब कड़ी वित्तीय पकड़ दिखानी चाहिए और महंगे अस्थायी कर्मचारियों को कम करने और उत्पादकता और दक्षता में सुधार के लिए अपने उपायों को पूरी तरह से लागू करना चाहिए।"
वह लेख किस बारे में था?
लेखा परीक्षकों का कहना है कि इंग्लैंड में एन. एच. एस. में धन की समस्याएं "स्थानिक" होती जा रही हैं-और सरकार द्वारा वादा किए गए अतिरिक्त धन के बावजूद, इस बात की कोई गारंटी नहीं है कि सेवा पटरी पर वापस आ जाएगी।
यहाँ एक आधार हैः
निश्चित रूप से वास्तव में उन्होंने कहा कि यह विफल हो गया है और फिर मुझे लगता है कि यह विफल हो गया है लेकिन मैं सामान्य रूप से अभी भी बहुत सारे लोग थे कि मुझे यकीन नहीं है कि यह एक पूर्ण विफलता है क्योंकि आप जानते हैं कि बहुत कुछ बदल गया है।

यहाँ एक परिकल्पना हैः
मुझे नहीं लगता कि यह पूरी तरह से विफल रहा।

यहाँ विकल्प हैंः इनमें से चुनें।
(i) हाँ
(ii) यह बताना संभव नहीं है
(iii) नहीं
क्या यह निष्कर्ष निकालना संभव है कि यदि आधार सच है, तो परिकल्पना भी सही है?
इसका एक छोटा संस्करण क्या हैः

ब्याज दर में उतार-चढ़ाव अगले सप्ताह ब्रिटिश शेयर बाजार को पकड़ लेगा क्योंकि बैंक ऑफ इंग्लैंड ने उधार लेने की लागत पर अपना नवीनतम निर्णय जारी किया है।

सारांशः
लंदन के निवेशक अगले सप्ताह दर की घोषणा से पहले बढ़त पर
@JeffBishoop हाँ। बस थोड़ा निराशाजनक है लेकिन @karenshandro इससे एक बड़ा सौदा कर रहा है...
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना क्या है?
इनमें से चुनें -
1) नकारात्मक
2). सकारात्मक... मुझे लगता है कि जवाब है
1)।
ट्वीट का उदाहरण क्या है?
@iamtonemilion ठीक है मेरा बुरा मज़ाक
"भूमि नीलामी कमजोर संपत्ति बाजार को दर्शाती है" के आधार पर एक पाठ लिखें।

पाठः
कमजोर संपत्ति बाजार को दर्शाते हुए, सरकार ने गुरुवार को कम मतदान और त्वरित बोली से चिह्नित नीलामी में एक आवासीय और वाणिज्यिक स्थल के अधिकार उम्मीद से कम कीमत पर बेच दिए।
निम्नलिखित बिंदुओं का उपयोग करके एक लेख लिखेंः

मैडोना, जेनिफर एनिस्टन और मिरांडा केर पिलेट्स के समर्पित प्रशंसक हैं। हॉट पिलेट्स के लाभों में डिटॉक्स, वजन घटाना और प्रतिरक्षा प्रणाली को बढ़ावा देना शामिल है। ब्रिटेन के आसपास के केंद्र तेजी से गर्म पिलेट्स की पेशकश कर रहे हैं।

लेखः
द्वारा। मार्था डी लेसी। प्रकाशित किया गयाः 13:05 ईएसटी, 4 जनवरी 2013। । अद्यतनः। 18:44 ईएसटी, 4 जनवरी 2013। आप में से जो लोग कड़ी गर्म बिक्रम योग कक्षाओं के दौरान फर्श की चटाई पर पसीने और भाप लेने का आनंद लेते हैं, उनके लिए शहर में एक नया बच्चा है। हॉट पिलेट्स 35 डिग्री सेल्सियस तक गर्म किए गए एक स्वादिष्ट कक्ष में इसी तरह के बेंडी-बॉडी मनोरंजन प्रदान करता है, लेकिन इस बार कक्षाएं शांत रूप से ध्यान केंद्रित करने वाले डाउनवर्ड डॉग पोज का अभ्यास करने पर कम ध्यान केंद्रित करती हैं, और मुख्य शक्ति और मांसपेशियों के स्वर को विकसित करने, और पुराने दर्द और दर्द को दूर करने पर अधिक ध्यान केंद्रित करती हैं। मैडोना, जेनिफर एनिस्टन, मिरांडा केर, क्लेयर डेन्स और यहां तक कि डेविड बेकहम सहित हस्तियां पिलेट्स के समर्पित प्रशंसक हैं, और गर्म संस्करण में क्लासिक ठंडा प्रकार की तुलना में और भी अधिक स्वास्थ्य लाभ हैं। जलन महसूस कीजिएः बिक्रम योग की तरह, 35 डिग्री सेल्सियस तक गर्म कमरे में गर्म पिलेट्स का अभ्यास किया जाता है। पिलेट प्रैक्टिशनरः अभिनेत्री जेनिफर एनिस्टन, बाएं, और गायिका मैडोना, दाएं, दोनों खुद को आकार में रखने के लिए पिलेट्स का उपयोग करते हैं। जहाँ योग-जिसकी उत्पत्ति भारत में लगभग 5,000 में हुई थी-शक्ति पर केंद्रित है। शारीरिक और मानसिक कल्याण को बढ़ावा देने के लिए लचीलापन और सांस लेना, पिलेट्स-1900 के दशक की शुरुआत में जर्मन में जन्मे जोसेफ पिलेट्स द्वारा बनाई गई-एक व्यायाम प्रणाली है जो संतुलन, मांसपेशियों की शक्ति, लचीलापन और मुद्रा में सुधार के लिए पूरे शरीर को खींचने और मजबूत करने पर केंद्रित है। इस अभ्यास को शुरू में अमेरिका में पेशेवर नर्तकियों द्वारा चोट के बाद ठीक होने के एक प्रभावी रूप के रूप में अपनाया गया था, लेकिन अब दुनिया भर में इसका अभ्यास किया जाता है। और अब पूरे यू. के. में अधिक से अधिक केंद्र गर्म पिलेट्स पेश कर रहे हैं, एक व्यायाम वर्ग जो पहले से ही 2013 का सबसे गर्म रुझान साबित हो रहा है। गर्म कमरे में पिलेट्स करने के लाभों में डिटॉक्सिफिकेशन और प्रतिरक्षा प्रणाली को बढ़ाना शामिल है। गर्म पिलेट्स के मुख्य स्वास्थ्य लाभ हैंः डिटॉक्सिफिकेशनः नियमित रूप से पसीना आने से शरीर अंदर से विषाक्त पदार्थ और अपशिष्ट छोड़ता है, जिससे महत्वपूर्ण पोषक तत्वों और हाइड्रेशन के लिए जगह मिलती है। अपने गर्म पिलेट्स वर्ग में पसीने के लिए तैयार रहें! स्वस्थ संयोजी ऊतकः पिलेट्स शरीर के संयोजी ऊतक को खोलता है। गर्म पिलेट्स इस प्रक्रिया को बढ़ाते हैं, जिससे शरीर को अधिक पूरी तरह से फैलाने, स्नेहन और नवीनीकरण करने की अनुमति मिलती है, जिसके परिणामस्वरूप अधिक लचीलापन और ऊर्जा मिलती है। प्रतिरक्षा को बढ़ाता हैः वायरस उच्च तापमान में जीवित नहीं रह सकते हैं, इसलिए शरीर के मुख्य तापमान को बढ़ाना संक्रमणों से लड़ता है, जिन्हें पसीने के माध्यम से बाहर धकेल दिया जाता है। गर्म पिलेट्स का अभ्यास करने से शरीर में श्वेत रक्त कोशिकाओं का उत्पादन भी बढ़ता है, जो संक्रमण से लड़ती हैं। वजन घटानाः गहराई से खींचने से अधिक मांसपेशियां बनती हैं, जिससे अधिक वसा जलती है। गर्म पिलेट्स के परिणामस्वरूप वजन कम हो सकता है। आहार में भी सुधार होता है क्योंकि नियमित रूप से अभ्यास करते समय शरीर स्वस्थ भोजन चाहता है। ब्रिटेन में कुछ स्थानों के लिए नीचे स्क्रॉल करें जहाँ आप गर्म पिलेट्स के पसीने के आनंद का नमूना ले सकते हैं.............................................................................................................................................................................. योटोपिया, कोवेंट गार्डन, लंदन। शिक्षक अपनी शैलियों का उपयोग करते हैं, और गर्म योग और पिलेट्स कक्षाओं में विभिन्न अनुक्रमों को शामिल करते हैं ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि कोई भी कक्षा समान न हो। यह सुनिश्चित करता है कि शरीर और मन को लगातार नए अनुक्रम द्वारा चुनौती दी जाती है, और बहुत अधिक पुनरावृत्ति के माध्यम से मांसपेशियों की आलसी होने की प्रवृत्ति को सीमित करता है। 'हर दूसरे महीने हॉट पिलेट्स जैसे विशेष मुफ्त फिटनेस सत्रों तक पहुँच के लिए' ब्रीज योगा, बेकनहैम पर बुटीक स्पोर्ट के लिए साइन अप करें। कोर ताकत पिलेट्स व्यायाम की नींव है। मुख्य मांसपेशियाँ पेट और पीठ की गहरी, आंतरिक मांसपेशियाँ हैं। जब मुख्य मांसपेशियाँ मजबूत होती हैं और अपना काम कर रही होती हैं, जैसा कि उन्हें पिलेट्स में करने के लिए प्रशिक्षित किया जाता है, तो वे रीढ़ की हड्डी और आंदोलन का समर्थन करने के लिए धड़ की अधिक सतही मांसपेशियों के साथ मिलकर काम करती हैं। 'अपने आप को टोन करने और हॉट पिलेट्स के साथ दृढ़ होने में मदद करें। यह अभ्यास योग, पिलेट्स और गर्मी का मिश्रण बनाता है। इसलिए यदि आप आकार में आने की कोशिश कर रहे हैं, या सिर्फ एक स्वास्थ्य किक पर हैं, तो इसे आज़माएँ। हम विशेषज्ञों के माध्यम से हर भिखारी के लिए हॉट पिलेट्स कक्षाएं प्रदान करते हैं। हमारी समय सारिणी देखें या दिए गए विवरण पर हमसे संपर्क करें। 'पिलेट्स व्यायाम करने के प्रमुख लाभ जो लोग बताते हैं, वे यह हैं कि वे मजबूत, लंबे, दुबले और आसानी से कुछ भी करने में सक्षम हो जाते हैं।'
इस सारांश के आधार पर एक पाठ लिखेंः ओबामा सरकोजी ने ईरान के खिलाफ संयुक्त राष्ट्र प्रतिबंधों के लिए जोर दिया

पाठः
फ्रांस के राष्ट्रपति के साथ, राष्ट्रपति बराक ओबामा ने मंगलवार को घोषणा की कि वह ईरान के खिलाफ अंतर्राष्ट्रीय प्रतिबंधों को "हफ्तों के भीतर" लागू करने की उम्मीद करते हैं, महीनों के भीतर नहीं, क्योंकि इसके निरंतर परमाणु कार्यक्रम के कारण।
एक संक्षिप्त वाक्य लिखें।
साइकिल सवार सो रहा है।
विषयः उम-हम-हम-उह-हू मुझे लगता है कि एकल माता-पिता शायद स्कूल प्रणालियों में बहुत सारी समस्याओं का योगदान देते हैं क्योंकि प्रणाली को वास्तव में छात्र दिवस का साठ प्रतिशत मिल रहा है यदि माँ या पिता को निश्चित रूप से काम करना होगा और वे शायद पाँच बजे तक घर नहीं पहुंच रहे हैं और छात्र तीन बजे बाहर है

परिकल्पनाः एकल माता-पिता स्कूल प्रणाली में बहुत सारी समस्याएं पैदा करते हैं और मुझे पैसे खर्च करने पड़ते हैं।

क्या आधार में परिकल्पना शामिल है?

संभावित उत्तरः ए. हां बी. सी. नहीं कहना संभव नहीं है।
बी।
इस आधार के आधार पर "ओह नहीं नहीं मुझे लगता है कि यह कुछ ऐसा था जिसकी शुरुआत मैंने उन्नीस सौ 59 में की थी जिसके बारे में हम दुनिया भर में अधिकतम आठ से नौ हजार लोगों के बारे में बात कर रहे हैं और उस समय पूरी दुनिया यहाँ डलास में थी जहाँ तक टीआई का संबंध था", क्या हम इस परिकल्पना का निष्कर्ष निकाल सकते हैं "हम इसे पचास से अधिक वर्षों से कर रहे हैं।" क्या यह सच है (विकल्प देखें)?

इनमें से चुनें - (क) हाँ; (ख) यह बताना संभव नहीं है; (ग) नहीं।
बी)।
मिशेल ओबामा ने लड़की को गले लगाया जो कहती है कि वह 51 साल से कम उम्र की लगती है

व्हाइट हाउस के वार्षिक "टेक अवर डॉटर्स एंड सन्स टू वर्क डे" के दौरान, मिशेल ओबामा ने एक छोटी लड़की को गले लगाया, जिसने प्रथम महिला को बताया कि वह अपनी उम्र की नहीं लग रही है।

युवा अनाया ब्रॉडी ने पूछा, "आपकी उम्र कितनी है?" ओबामा ने 51 कहा और आगे कहा, "लेकिन इसका क्या मतलब है?" वह क्या दिखता है? "फिर उसने अपनी बात नहीं सुनने का नाटक किया और लड़की से इसे दोहराने और बोलने के लिए कहा जब तक कि लड़की चिल्लाई," तुम 51 साल की उम्र के लिए बहुत छोटी हो! "ओबामा ने मुस्कुराते हुए कहा," आपको ऊपर आना चाहिए और मुझे गले लगाना चाहिए। "

एसोसिएटेड प्रेस की रिपोर्ट के अनुसार, उसने दो अन्य लड़कियों को भी गले लगाया जिन्होंने सवाल पूछे।

ओबामा व्हाइट हाउस के ईस्ट रूम में बॉयज़ एंड गर्ल्स क्लब और D.C. चाइल्ड एंड फैमिली सर्विसेज के व्हाइट हाउस के कर्मचारियों और युवाओं के बच्चों से सवाल ले रहे थे।
इस पाठ के सबसे महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
युवक ने प्रथम महिला को एक मनमोहक प्रशंसा दी
यदि आयोग के विश्लेषण ने धारा 607 की आवश्यकताओं के अनुरूप सामान्य तरीके से छोटी संस्थाओं पर नियम के प्रभावों को संबोधित किया है, तो क्या हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "आयोग के विश्लेषण ने धारा 607 की आवश्यकताओं के बावजूद छोटी संस्थाओं पर नियम के प्रभाव को सामान्य तरीके से संबोधित नहीं किया है।"

[ए]. हाँ;
[बी]. यह बताना संभव नहीं है;
[सी]. नहीं;
[सी]।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जा सकता है?
मुझे तंग टीशर्ट में कामुक नाविकों की टीम की याद आती है।
इनमें से चुनें - 1). नकारात्मक 2). सकारात्मक
1)।
"गुडफेल्लास" के अभिनेता पॉल सोरविनो ने अपनी बेटी के पूर्व प्रेमी पर बंदूक खींच ली, जब उस व्यक्ति ने उसके होटल के दरवाजे पर हमला किया और धमकी दी, बेटी ने गवाही दी।
क्या आप उपरोक्त अनुच्छेद का संक्षिप्त सारांश तैयार कर सकते हैं?
अभिनेता पॉल सोरविनो ने बेटी के पूर्व प्रेमी पर बंदूक खींची
गणित की समस्याः एच के लिए 32 * एच = 23 * एच-65-61 हल करें।
इसका समाधान क्या है?
वाक्य 1: आर्थिक विश्लेषण ब्यूरो।

वाक्य 2: स्वतंत्रता विश्लेषण ब्यूरो।
इनमें से चुनें -
I. हाँ;
II. यह बताना संभव नहीं है;
III. नहीं;
क्या यह दूसरा वाक्य पहले वाक्य से जुड़ा हुआ है?
परिसरः गर्मियों में खरीदारी के घंटे आम तौर पर 10:00 a.m. से 2:00 p.m. और 5:00 p.m. से 8:00 p.m. तक होते हैं (शेष वर्ष के दौरान दुकानें बाद में खुलती हैं और जल्दी बंद हो जाती हैं।)
परिकल्पनाः क्रिसमस पर सभी दुकानें बंद रहती हैं।
क्या परिकल्पना आधार द्वारा निहित है?
अपना उत्तर चुनेंः (1). हाँ (2). यह बताना संभव नहीं है (3). नहीं और जवाब हैः
(2)।
नीचे बहुविकल्पीय प्रश्न देखें।

वाक्य 1: यह कैरेबियन के सबसे अच्छे समुद्र तटों में से एक है, और इसका लाभ उठाने के लिए यहां कई बड़े रिसॉर्ट होटल बनाए गए हैं।

वाक्य 2: अविश्वसनीय समुद्र तट का लाभ उठाने के लिए इस क्षेत्र में कई रिसॉर्ट हैं।

यदि पहला वाक्य सत्य है, तो क्या दूसरा वाक्य सत्य है?
अपना उत्तर चुनेंः (1). हाँ। (2) यह बताना संभव नहीं है। (3). नहीं।
(1)।
एल के लिए-54 * एल + 250 =-236 हल करें।
ट्वीट का उदाहरण क्या है?
@toodamninja हालांकि मुझे एंगस पसंद नहीं है, वह लंगड़ा है। स्वेन गर्म था (उम, एक कार्टूनी तरीके से), लेकिन फेय को मार्टेन के साथ होना चाहिए
अंत में विकल्पों में से चुनें। क्या निम्नलिखित दोनों प्रश्न एक ही हैं?
कोरा ने इस प्रश्न को सुधार की आवश्यकता के रूप में क्यों चिह्नित किया है?
मेरे सवाल को बार-बार सुधार की आवश्यकता के रूप में क्यों चिह्नित किया जाता है?

निम्नलिखित में से चुनें।
(1) नहीं;
(2) हाँ;
इसका जवाब हैः
(2)।
निम्नलिखित बिंदुओं का उपयोग करके एक लेख लिखेंः

आपको अपने पसंदीदा पात्रों को विभिन्न डिज्नी ब्रह्मांडों में लाने देता है। खेल सफल स्काईलैंडर्स खेलों के समान एक मैकेनिक का उपयोग करता है। लॉन्च पर खेलने के लिए आश्चर्यजनक रूप और 17 डिज्नी पात्र।

लेखः
द्वारा। तलाल मूसा। प्रकाशित किया गयाः 11:37 ईएसटी, 11 अप्रैल 2013। । अद्यतनः। 11:56 ईएसटी, 11 अप्रैल 2013। क्या आप कभी अपने पसंदीदा डिज्नी पात्रों के साथ अपना खुद का रोमांच बनाना चाहते थे? डिज्नी इन्फिनिटी के साथ यह पूरी तरह से संभव है। यह बिल्कुल नया गेमिंग प्लेटफॉर्म डिज्नी की सबसे लोकप्रिय फ्रेंचाइजी को खिलौनों में आज के सबसे लोकप्रिय रुझानों में से एक के साथ जोड़ता है-इंटरैक्टिव आंकड़े जो वीडियो गेम में जीवंत होते हैं। लॉन्च पर, शामिल करने के लिए चुनने के लिए 17 संग्रहणीय वर्ण होंगे। मॉन्स्टर्स इंक. से सुली, पाइरेट्स ऑफ द कैरेबियन से जैक स्पैरो और श्री. अतुल्य, द इनक्रेडिबल्स से। इकट्ठा करने के लिए 40 इंटरैक्टिव गेम पीस और एक्सेसरीज़ भी हैं। खिलाड़ी अपने पसंदीदा डिज्नी पात्रों के वास्तविक दुनिया के खिलौने संस्करणों को इन्फिनिटी बेस नामक उपकरण पर रख सकते हैं और उन्हें मॉन्स्टर्स विश्वविद्यालय, अतुल्य, कार और पाइरेट्स ऑफ द कैरेबियन की आभासी खेल दुनिया में ले जा सकते हैं। अपनी बाजू को ऊपर उठाएँः हालांकि यह नजरअंदाज करना मुश्किल है कि यांत्रिकी स्काईलैंडर्स के समान हैं, टॉय बॉक्स मोड-यदि सही ढंग से खींचा जाता है-वह सब कुछ होगा जो डिज्नी प्रशंसक कभी भी चाह सकते हैं। हालांकि असाधारण रूप से सफल स्काईलैंडर्स के 'पोर्टल ऑफ पावर' मैकेनिक के समानांतर को नजरअंदाज करना मुश्किल है, लेकिन इन्फिनिटी के पास इसकी अनूठी टॉय बॉक्स मोड है। यहाँ, खिलाड़ी अपने स्वयं के रोमांच और दुनिया का निर्माण कर सकते हैं, जिसमें सैकड़ों पात्र, वाहन, वस्तुएँ और वातावरण शामिल हैं, जिनमें स्क्रूज मैकडक का मनी पिट, एक ट्रॉन रिकग्निज़र, डंबो फ्लाइंग एलिफेंट राइड और स्टिच का सर्फ़बोर्ड शामिल हैं। खिलाड़ी किसी भी प्रकार के खेल या अनुभव बनाने के लिए लॉजिक एडिटर का उपयोग कर सकते हैं, जैसे कि एक्शन एडवेंचर, बाधा पाठ्यक्रम, कैप्चर-द-फ्लैग, टावर डिफेंस, कार रेस-यहां तक कि अपने कुछ पसंदीदा क्लासिक आर्केड गेम भी फिर से बना सकते हैं। यह जीवंत कार्टून ग्राफिक्स के साथ मदद करता है, जो डिज्नी के बहुत सम्मानित नायकों को ईमानदारी से फिर से बनाता है। यह अगस्त में रिलीज़ होने वाली है। क्रिया में टॉय बॉक्स मोड यहाँ देखें। ट्विटरः @DaileyMailGames और फेसबुकः डेली मेल गेम्स पर हमारा अनुसरण करें।
एकल/बहु-चयन प्रश्नः क्या यह निष्कर्ष निकालना संभव है कि "नहाने के सूट में एक लड़की झूले की सवारी करती है". अगर "एक लड़की पूल के लिए तैयार है"?

अपना उत्तर चुनेंः
(ए) हाँ;
(ख) यह बताना संभव नहीं है;
(ग) नहीं; ... मुझे लगता है कि जवाब है
(बी)।
विकल्पः (1). नकारात्मक। (2) सकारात्मक। (2). समीक्षा का उदाहरण क्या होगा?
एक साल बाद, मैं आखिरकार इस जगह को फिर से आज़माने के लिए वापस आया! मेरे दोस्त के पास एक पूरा स्टाम्प कार्ड था इसलिए हमें मुफ्त में चिकन करेज मिला, जो पिछली बार के समान था, लेकिन कुरकुरा था। मुझे निश्चित रूप से पसंद आया कि मुर्गी कितनी कोमल थी और उसके और कुरकुरा बाहरी के बीच का अंतर। हालांकि, बैटर पहले से ही बहुत नमकीन है और वे अभी भी डुबोते हुए नमक प्रदान करते हैं! मैंने इसे वैसे भी डुबो दिया क्योंकि मैं नमक के आसपास खुद को नियंत्रित नहीं कर सकता। इस बार, मुझे टोंकोत्सु नमक मिला, जो वास्तव में मुझे पसंद था! केवल 7.90 बजे मुझे कोमल चाशू का एक बड़ा टुकड़ा, आधा अंडा, कुछ बीन्सप्रूट और थोड़ा सा हरा प्याज मिला। नूडल्स कोमल थे लेकिन बहुत नरम नहीं थे और शोरबा नरम नहीं था (जैसा कि मैंने अपनी पिछली समीक्षा में उल्लेख किया था) लेकिन बहुत नमकीन भी नहीं था! यह हल्का था और सामान्य से थोड़ा छोटा हिस्सा मुझे संतुष्ट करने के लिए एकदम सही है। सेवा अभी भी वैसी ही है। मेज और कुर्सियाँ निश्चित रूप से कुछ सजाने का उपयोग कर सकती हैं। वे सभी खरोंच हो गए हैं! किसी भी मामले में, मैं निश्चित रूप से यहाँ वापस आ जाऊँगा जब मुझे रामेन की लालसा होगी और मैं उस क्षेत्र में हूँ। पट्टी को पार करना मेरे लिए बहुत अधिक परेशानी है अन्यथा, क्षमा करें फुकुमिमी। लेकिन अरे, मैं अब आप लोगों को पसंद करता हूँ इसलिए आपने ऐसा किया!
भावना की संभावनाएँ उपलब्ध विकल्पः क) नकारात्मक. ख) सकारात्मक। एक ऐसा ट्वीट बनाएँ जिसमें निम्नलिखित भावनाएँ होंः (अ)।
मेरे प्रेमी उर्फ मिस्टर सेफ/एंटीफन ने कहा कि यह बहुत जोखिम भरा है. मैं फर्नीचर कैसे खरीदूं? क्या कोई मुझे चला सकता है? , (
संभावित समीक्षा के प्रकारः
अपना उत्तर चुनेंः
- नकारात्मक
- सकारात्मक।
किसी स्थान के लिए एक सकारात्मक समीक्षा उत्पन्न करें
मेरे पास पहली बार ए. जेड. बी. बी. क्यू. था क्योंकि मेरा एक कमरे का साथी वहाँ इतना खाता है कि बाकी नियमित लोगों के साथ अपनी तस्वीर दीवार पर डाल देता है। आप व्यक्तिगत रूप से उसके लिए जो चाहेंगे उसके लिए इसे लें, लेकिन यह उस तरह की जगह है जिसकी मैं सराहना करता हूं। मेरे पास एक हॉप नॉट आई. पी. ए., एक ट्राई टिप सैंडविच प्रति सिफारिश, और हरी बीन्स थी। ट्राई टिप एक तरह से बारीक कटा हुआ/कटा हुआ था और बीबीक्यू सॉस के साथ अच्छी तरह से लेपित था, और मैं उस सिफारिश को आपको दूंगा। हरी बीन्स भी बहुत अच्छी थीं। उनके पास किसी प्रकार के बेकन या किसी प्रकार के ठीक किए गए मांस के ये पतले टुकड़े थे (यदि आप जानते हैं कि यह क्या है तो मुझे बताएं)। माहौल और समग्र अनुभव कुछ खास नहीं था लेकिन यह अच्छे लोगों द्वारा परोसा जाने वाला एक अच्छा भोजन है इसलिए मैं एक सप्ताह में वापस आ जाऊंगा।
वाक्य 1: विश्लेषण में विषाक्त रासायनिक उत्सर्जन और अन्य अपशिष्ट प्रबंधन गतिविधियों के सामाजिक प्रभाव और लागत और समाज के लिए जानकारी के मूल्य के रूप में सबसे अच्छा वर्णन किया जा सकता है जो नियम द्वारा जोड़े गए उद्योगों की रिपोर्टों से उपलब्ध होगी।

वाक्य 2: सामाजिक प्रभाव को विश्लेषण में शामिल किया गया है।
अपना उत्तर चुनेंः-- हाँ;-- यह बताना संभव नहीं है;-- नहीं;
क्या यह दूसरा वाक्य पहले वाक्य से जुड़ा हुआ है?
हाँ
हजारों विदेशी मुद्रा छात्रों की सुरक्षा में मदद करने के लिए, जिनमें से कई पहली बार अपने घरों से दूर रह रहे हैं, राज्य विभाग ने शुक्रवार को नए नियमों का प्रस्ताव रखा जो यौन अपराधियों के लिए मेजबान परिवारों की जांच करेंगे।
क्या आप उपरोक्त अनुच्छेद का संक्षिप्त सारांश तैयार कर सकते हैं?
राज्य विभाग ने यौन अपराधियों के लिए विदेशी मुद्रा मेजबान परिवारों की निगरानी का प्रस्ताव रखा है
सारांशः हां, हालांकि कुछ मायनों में अच्छी तरह से, मुझे लगता है कि यह वास्तव में लागत बचत नहीं बन जाती है जब तक कि आपके पास इसके आसपास एक उद्योग नहीं है, क्योंकि मुझे पता है कि पेनसिल्वेनिया में ऐसा है।
परिकल्पनाः मुझे लगता है कि यह वास्तव में तब तक पैसे की बचत नहीं करता जब तक कि आपके पास इसके आसपास एक उद्योग नहीं है।
क्या परिकल्पना आधार द्वारा निहित है?
विकल्प इस प्रकार हैंः (ए). हाँ (बी). यह बताना संभव नहीं है (सी). नहीं और जवाब हैः
(ए)।
निम्नलिखित बिंदुओं का उपयोग करके एक लेख लिखेंः

U.S. विदेश मंत्री हिलेरी क्लिंटन ने एक को मान्यता देने के लिए संयुक्त राष्ट्र महासभा के वोट को फटकार लगाई। फिलिस्तीनी राज्य, इसे एक 'दुर्भाग्यपूर्ण और प्रतिकूल' कदम कहता है। U.N. ने गुरुवार को फिलिस्तीनी राज्य को मान्यता देने के लिए भारी मतदान किया, जो फिलिस्तीनी राज्य के लिए लंबे समय से मांगी गई जीत है। फिलिस्तीनी और संयुक्त राज्य अमेरिका के लिए एक शर्मनाक राजनयिक हार। अन्य जिन्होंने मतदान देखा था. बाहरी स्क्रीन और टेलीविजन सेटों ने सड़कों पर नाचने से पहले गले लगा लिए, हॉर्न बजाया और आतिशबाजी की।

लेखः
द्वारा। एसोसिएटेड प्रेस रिपोर्टर। प्रकाशित किया गयाः 20:17 ई. एस. टी., 29 नवंबर 2012। । अद्यतनः। 07:11 ई. एस. टी., 30 नवंबर 2012। U.S. विदेश मंत्री हिलेरी क्लिंटन ने एक फिलिस्तीनी राज्य को मान्यता देने के लिए संयुक्त राष्ट्र महासभा के वोट को फटकार लगाते हुए इसे एक 'दुर्भाग्यपूर्ण और प्रतिकूल' कदम कहा जो फिलिस्तीन और इज़राइल के बीच एक शांतिपूर्ण समझौते के मार्ग को और बाधित करता है। "हम स्पष्ट रहे हैं कि पार्टियों के बीच सीधी बातचीत के माध्यम से ही फिलिस्तीनी और इजरायली शांति प्राप्त कर सकते हैं जिसके वे दोनों हकदार हैंः एक संप्रभु, व्यवहार्य स्वतंत्र फिलिस्तीन के साथ दो लोगों के लिए दो राज्य एक यहूदी और लोकतांत्रिक इज़राइल के साथ शांति और सुरक्षा में साथ रहते हैं", क्लिंटन ने गुरुवार को विदेश नीति के रुझानों पर वाशिंगटन में एक भाषण में कहा। U.N. ने गुरुवार को फिलीस्तीनी राज्य को मान्यता देने के लिए भारी मतदान किया, जो फिलिस्तीनियों के लिए लंबे समय से मांगी गई जीत और संयुक्त राज्य अमेरिका के लिए एक शर्मनाक राजनयिक हार है। वीडियो के लिए नीचे स्क्रॉल करें। विरोध मतः U.S. संयुक्त राष्ट्र में राजदूत सुसान राइस न्यूयॉर्क शहर में 29 नवंबर, 2012 को महासभा की एक बैठक में फिलिस्तीनियों पर एक प्रस्ताव का विरोध करते हुए U.S. की स्थिति की व्याख्या करती हैं। क्रोधित राजनयिकः विदेश मंत्री हिलेरी रोधम क्लिंटन ने एक फिलिस्तीनी राज्य को दुर्भाग्यपूर्ण और प्रतिकूल रूप से मान्यता देने के लिए संयुक्त राष्ट्र के वोट की निंदा की। U.N. में फिलिस्तीनियों की स्थिति को गैर-सदस्य पर्यवेक्षक राज्य में उन्नत करने के प्रस्ताव को 193 सदस्यीय विश्व निकाय में 41 अनुपस्थितियों के साथ 138-9 के मत से अनुमोदित किया गया था। फिलिस्तीनी प्रतिनिधिमंडल के पीछे, महासभा के पटल पर एक फिलिस्तीनी झंडा तुरंत फहराया गया। वेस्ट बैंक शहर रामल्ला में, मुख्य चौक में सैकड़ों की भीड़ ने फिलिस्तीनी झंडे लहराए और 'भगवान महान हैं' के नारे लगाए। अन्य जिन्होंने बाहरी स्क्रीन और टेलीविजन सेट पर वोट देखा था, उन्होंने सड़कों पर नाचने से पहले गले लगा लिए, हॉर्न बजाया और आतिशबाजी की। हालाँकि, वास्तविक स्वतंत्रता तब तक एक मायावी सपना बनी हुई है जब तक कि फिलिस्तीनियों ने इजरायलियों के साथ एक शांति समझौते पर बातचीत नहीं की, जिन्होंने चेतावनी दी कि महासभा की कार्रवाई केवल एक स्थायी समाधान में देरी करेगी। राज्य सचिवः क्लिंटन गुरुवार को वाशिंगटन, डी. सी. में ब्रूकिंग्स इंस्टीट्यूट में बोल रही हैं। इज़राइल अभी भी वेस्ट बैंक, पूर्वी जेरूसलम और गाजा तक पहुंच को नियंत्रित करता है, और इसने फिलिस्तीनियों पर अपनी U.N. स्थिति को उन्नत करने के अभियान के साथ बातचीत को दरकिनार करने का आरोप लगाया। फिलिस्तीनियों को अभी भी भारी सीमाओं का सामना करना पड़ता है। वे अपनी सीमाओं, हवाई क्षेत्र या व्यापार को नियंत्रित नहीं करते हैं, गाजा और वेस्ट बैंक में उनकी अलग और प्रतिस्पर्धी सरकारें हैं और उनके पास कोई एकीकृत सेना या पुलिस नहीं है। संयुक्त राज्य अमेरिका ने तुरंत ऐतिहासिक मतदान की आलोचना की। "आज का दुर्भाग्यपूर्ण और प्रतिकूल समाधान शांति के मार्ग में और बाधा डालता है", U.N. राजदूत सुसान राइस ने कहा। संयुक्त राज्य अमेरिका और इज़राइल ने मान्यता के खिलाफ मतदान किया, जिसमें कनाडा, चेक गणराज्य, मार्शल द्वीप समूह, माइक्रोनेशिया, नौरू, पलाऊ और पनामा शामिल हुए। फिलिस्तीनी नेताः फिलिस्तीनी राष्ट्रपति महमूद अब्बास मतदान से पहले U.N.N. महासभा की बैठक के दौरान बोलने के बाद अपने कागजात इकट्ठा करते हैं। इजरायल के प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने मतदान से कुछ समय पहले महासभा में फिलिस्तीनी राष्ट्रपति महमूद अब्बास के भाषण को 'मानहानिकारक और जहरीला' बताते हुए कहा कि यह इजरायल के खिलाफ 'झूठे प्रचार से भरा' था। नेतन्याहू ने वोट को अर्थहीन बताया। अब्बास ने महासभा को बताया था कि 'आज फिलिस्तीन का जन्म प्रमाण पत्र जारी करने के लिए कहा जा रहा है।' अब्बास ने कहा कि मतदान दो-राज्य समाधान को बचाने का अंतिम मौका है। मतदान के बाद, नेतन्याहू ने कहा कि U.N. का कदम इज़राइल और फिलिस्तीनियों के बीच पिछले समझौतों का उल्लंघन करता है और इज़राइल इसके अनुसार कार्य करेगा, यह बताए बिना कि वह क्या कदम उठा सकता है। उत्सवः फिलिस्तीनी पश्चिमी तट शहर बेथलहम के प्रवेश द्वार पर इजरायली अलगाव अवरोध के एक हिस्से के बगल में एक बड़े पर्दे को देखने के लिए इकट्ठा होते हैं जो U.N. महासभा के वोट को दर्शाता है। गुरुवार का मतदान उसी दिन हुआ जब 1947 में U.N. महासभा ने फिलिस्तीन में एक विभाजित राज्य को मान्यता देने के लिए मतदान किया, जिसमें जश्न मनाने वाले और फिर यहूदी शामिल थे। फिलिस्तीनियों ने उस विभाजन योजना को खारिज कर दिया, और दशकों तक तनाव और हिंसा जारी रही। गुरुवार के मतदान से ठीक पहले, इज़राइल के U.N. राजदूत, रॉन प्रोसर ने महासभा को चेतावनी दी कि 'फिलिस्तीनी शांति से मुंह मोड़ रहे हैं' और U.N. इज़राइल के लोगों और इज़राइल की भूमि के बीच 4,000 साल पुराने बंधन को नहीं तोड़ सकता है। मतदान सफल होना निश्चित था, अधिकांश सदस्य राज्यों के साथ फिलिस्तीनियों.Several प्रमुख देशों के प्रति सहानुभूति, फ्रांस सहित, इस सप्ताह घोषणा की कि वे फिलिस्तीनियों को U.N. पर्यवेक्षक के दर्जे से गैर-सदस्य पर्यवेक्षक राज्य में उन्नत करने के कदम का समर्थन करेंगे। स्वतंत्रता दिवसः फिलिस्तीनियों ने U.N. महासभा के वोट को दिखाने वाले एक स्क्रीन को देखते हुए जश्न मनाया। अधिक शक्तिशाली U.N. सुरक्षा परिषद के विपरीत, महासभा में कोई वीटो नहीं है, और फिलिस्तीनी स्थिति को बढ़ाने के प्रस्ताव के लिए अनुमोदन के लिए केवल बहुमत वोट की आवश्यकता होती है। वोट अब्बास को अपनी प्रमुख स्थिति के लिए एक जबरदस्त अंतर्राष्ट्रीय समर्थन देता हैः वेस्ट बैंक, गाजा पट्टी और पूर्वी जेरूसलम में एक फिलिस्तीनी राज्य की स्थापना, 1967 के मध्य पूर्व युद्ध में इज़राइल द्वारा कब्जा किए गए क्षेत्र। नेतन्याहू के 1967 की रेखाओं को वापस लेने के विरोध के साथ, यदि शांति वार्ता फिर से शुरू होती है तो इससे अब्बास का हाथ मजबूत होना चाहिए। भारी मतदान अब्बास को अपनी कुछ स्थिति को बहाल करने में भी मदद कर सकता है, जो शांति प्रयासों में वर्षों के ठहराव से समाप्त हो गया है। उनके प्रतिद्वंद्वी, हमास, जो गाजा में गहराई से बसा हुआ है, ने इस महीने की शुरुआत में इस्लामी आतंकवादी समूह से जुड़े लक्ष्यों पर इजरायल के हमले के बाद अपनी लोकप्रियता में वृद्धि देखी है। इज़राइल U.N. मान्यता की मांग करने वाले फिलिस्तीनियों के लिए कठोर प्रतिशोध की प्रारंभिक धमकियों से पीछे हट गया है, लेकिन सरकारी अधिकारियों ने चेतावनी दी है कि इज़राइल अंतर्राष्ट्रीय निकायों में इज़राइल का सामना करने के लिए उन्नत स्थिति का उपयोग करने के किसी भी फिलिस्तीनी प्रयास का जवाब देगा। फिलिस्तीनी अब U.N. एजेंसियों और अंतर्राष्ट्रीय निकायों तक पहुंच प्राप्त कर सकते हैं, सबसे महत्वपूर्ण रूप से अंतर्राष्ट्रीय आपराधिक न्यायालय, जो कथित युद्ध अपराधों या युद्ध-विजेता भूमि पर इसके चल रहे निपटान भवन के लिए इज़राइल का पीछा करने के लिए एक स्प्रिंगबोर्ड बन सकता है। हालाँकि, U.N. वोट से पहले, अब्बास ने संकेत दिया कि वह इज़राइल के साथ भविष्य की बातचीत में उन्हें लाभ देने के लिए मान्यता चाहते हैं, न कि इज़राइल का सामना करने या उसे अवैध घोषित करने के लिए एक उपकरण के रूप में, जैसा कि इज़राइल के नेताओं ने आरोप लगाया है। बड़ा दिनः फिलिस्तीनी गाजा शहर की एक सड़क पर जश्न मनाते हैं।
संभावित समीक्षा के प्रकारः
विकल्पः ए. नकारात्मक बी. सकारात्मक।
किसी स्थान के लिए ए. समीक्षा बनाएँ
पहली बार बुरा था, आज सुबह वापस आया और इस जगह के साथ सबसे बुरा अनुभव हुआ। मैंने वहाँ सबसे बड़ा फो कटोरा ऑर्डर किया, और मैं कसम खाता हूँ कि यह बच्चों के आकार का कटोरा था। प्रबंधक/मालिक (सफेद बटन वाली कमीज, मुंडन किया हुआ सिर) ग्राहकों के साथ बेहद अशिष्ट थे। सबसे बुरी बात यह थी कि उसने मेरे ठीक सामने अपने कार्यकर्ता को अपमानित किया... भयानक नामों की आहट। मैं इस जगह पर वापस आने से इनकार करता हूँ...! पर्यटक सावधान रहें... यह जगह आपके पैसे के लायक नहीं है।
इसका एक छोटा संस्करण क्या हैः

स्वीडन और फिनलैंड के यूरोपीय संघ में शामिल होने के बाद नॉर्डिक सहयोग में बदलाव सहित विभिन्न मुद्दों पर चर्चा करने के लिए नॉर्डिक देशों के नेताओं ने सोमवार को यहां अपनी अर्ध-वार्षिक तीन दिवसीय बैठक शुरू की।

सारांशः
स्कैंडिनेवियाई नेताओं ने सहयोग बैठक शुरू की
ट्वीट का उदाहरण क्या है?
@bulleto3 अरे जमेज़! आप मुझे जवाब नहीं देंगे!!!!! मैं इस महीने 2 शिविरों में जा रहा हूँ। सप्ताह में 4 इसलिए मैं बैठने तक वापस नहीं जाऊंगा। मैं आपको याद करूंगी!!!!!
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जा सकता है?
आह, एक पूर्ण मूर्ख की तरह काम करना जो जानवरों का शोर मचाता है, सबसे अच्छा है! @cinthyalovebugg बहुत बुरा है कि आप इसे करने के लिए यहाँ नहीं हैं।
विकल्पः (1) नकारात्मक; (2) सकारात्मक;
(1)।
वाक्य 1: यह एकमात्र समय है जब मध्य भाग स्टालों से भरा होता है।

वाक्य 2: मध्य भाग केवल इस समय स्टालों से भरा होता है।
विकल्पः [+] हाँ। [+] यह बताना संभव नहीं है। [+] नहीं।
क्या यह दूसरा वाक्य पहले वाक्य से जुड़ा हुआ है?
हाँ
अंत में विकल्पों में से चुनें। क्या निम्नलिखित दोनों प्रश्न एक ही हैं?
संयुक्त राज्य अमेरिका के सबसे सनकी राष्ट्रपति कौन थे?
संयुक्त राज्य अमेरिका के लोकतांत्रिक इतिहास में सबसे विवादास्पद राष्ट्रपति कौन थे?

विकल्पः
- नहीं;
- हाँ;
इसका जवाब हैः
नहीं।
बहुत अच्छा है। सुसंगत। अच्छी सुशी। बढ़िया प्रस्तुति। इस यात्रा में दूसरा रात्रिभोज। पूरी तरह से घटिया। भयानक मेजबान कर्मचारी। प्रबंधक की हालत और भी खराब थी। उन्हें ग्राहक की देखभाल करने की परवाह नहीं है। हम भविष्य में लगातार आते। अब हमें एक नया जापानी रेस्तरां विकल्प खोजने की आवश्यकता होगी यदि आप चाहते हैं कि आपके साथ उचित व्यवहार किया जाए तो यहाँ न रुकें
इस समीक्षा की भावना को चुनें?
निम्नलिखित में से चुनें. (i) नकारात्मक. (ii) सकारात्मक।
ट्वीटः @danygokye सुप्रभात!
इस ट्वीट की भावना का अनुमान लगाएँ।
अपना उत्तर चुनेंः
(क) नकारात्मक।
(ख) सकारात्मक।
बी)।
कृपया इस समाचार लेख को संक्षेप में लिखेंः

ग्रीस और वैश्विक बिक्री-बंद

विश्व शेयर बाजारों में अचानक उन्माद क्यों हो रहा है? यूनानी संकट समाप्त हो गया है, और यूनानी जीत गए हैं। यह यूरोप में निर्णय निर्माताओं, उर्फ एंजेला मर्केल और मारियो ड्रैगी की ओर से संकेत है। यूरोप ने धोखा छोड़ दिया है और ग्रीस को यूरो क्षेत्र से बाहर निकलने देने के लिए तैयार नहीं है। क्या बाजार यही नहीं चाहते थे?

लेकिन यह केवल यूरोपीय करदाताओं को ग्रीस के ऋण के लिए टैब लेने के लिए छोड़ता है, हालांकि सुश्री मर्केल और उनके सहयोगी इस तथ्य को करदाताओं से यथासंभव लंबे समय तक छिपाएंगे। कट्टरपंथी सुधार...

सारांशः
द वॉल स्ट्रीट जर्नल में, बिजनेस वर्ल्ड के स्तंभकार होलमैन जेनकिंस ने ग्रीस और शेयर बाजार की मंदी के बारे में लिखा है।
यहाँ एक आधार हैः "सफेद कमीज में एक आदमी घास में खड़ा है जो सफेद कमीज में एक महिला को कुछ दिखा रहा है।"

यहाँ एक परिकल्पना हैः "एक महिला एक ठोस सड़क पर, अकेली है।"

क्या आधार हमें बताता है कि क्या परिकल्पना सच है?

उपलब्ध विकल्पः
I. हाँ;
II. यह बताना संभव नहीं है;
III. नहीं;
ए (ए). ट्वीट लिखें। संभावित ट्वीट प्रकारः संभावित उत्तरः (ए) नकारात्मक (बी) सकारात्मक
माँ, डैडी, घर आओ... मैं घर पर अकेली हूँ... मुझे डर लग रहा था।
टाइगर वुड्स ने सीएनएन को बताया कि वह जैक निकलॉस के रिकॉर्ड को तोड़ने के लिए लंबे समय तक खेलने की योजना बना रहे हैं। अमेरिकन निकलॉस द्वारा जीते गए 18 खिताबों से पीछे चार प्रमुख खिताब हैं, जिनका अंतिम खिताब 46 पर आया था। 36 वर्षीय वुड्स का कहना है कि उन्हें लगातार इस सवाल का जवाब देना पड़ता है कि क्या वह फिर से जीत सकते हैं। उनके युवा प्रतिद्वंद्वी रोरी मैकलरॉय का कहना है कि उनका लक्ष्य गोल्फ के शीर्ष पर वुड्स की दीर्घायु का मिलान करना है।

इन मुख्य आकर्षणों के आधार पर एक लेख लिखें।
टाइगर वुड्स को एक बड़ा खिताब जीते चार साल हो चुके हैं, लेकिन पूर्व विश्व नंबर 1 ने जोर देकर कहा कि उनके पास अभी भी अपने नायक जैक निकलॉस के रिकॉर्ड को तोड़ने का समय है। "गोल्डन बियर" ने अपनी 17वीं जीत के छह साल बाद 46 साल की उम्र में अपना आखिरी मेजर जीता-और वुड्स, 14 जीत पर अटके हुए, कहते हैं कि उनकी योजना उतने ही लंबे समय तक खेलने की है। "बिल्कुल। 36 वर्षीय वुड्स ने अपने उत्तराधिकारी रोरी मैकलरॉय के साथ एक विशेष संयुक्त साक्षात्कार में सीएनएन के लिविंग गोल्फ को बताया, "फिटनेस दिनचर्या और ठीक से खाने और आकार में रहने के साथ मैं बहुत लंबे समय तक खेल सकता हूं और मैं उस अवसर का इंतजार कर रहा हूं।" "अगर आप काल्पनिक रूप से 10 साल कहते हैं, तो यह 40 और प्रमुख चैंपियनशिप हैं जिनमें मुझे खेलने और प्रतिस्पर्धा करने और जीतने की कोशिश करने का मौका मिलता है, और उम्मीद है कि मैं उनमें से कम से कम पांच जीतने की कोशिश कर सकता हूं।" वुड्स, मैकलरॉय 7 मिलियन डॉलर के चीनी टूर्नामेंट के लिए 'बहुत थक गए'। वुड्स ने मार्च में किसी भी प्रकार के खिताब के लिए एक लंबे इंतजार को समाप्त किया, जून में फिर से जीता, और जुलाई में सत्र की अपनी तीसरी जीत के साथ सर्वकालिक पीजीए टूर सूची में निकलॉस को पीछे छोड़ दिया। यह उनका कुल मिलाकर 74वां था, जिसने उन्हें केवल सैम स्नीड के 82 रन से पीछे कर दिया। हालाँकि, पिछले चार वर्षों में एक प्रमुख प्रतियोगिता में वुड्स का सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन 11वां था, और वह टोरी पाइन्स में अपनी अंतिम जीत का पीछा करने की उनकी क्षमता के बारे में लगातार सवाल पूछने से त्रस्त रहे हैं-जो घुटने की गंभीर चोट की कीमत पर आया था जिसने उन्हें कई महीनों तक दरकिनार कर दिया था। "हर प्रेस कॉन्फ्रेंस में मैं जाता हूं तो मुझे झटका लगता है-- 'ओह आप फिर कभी ब्लाह ब्लाह ब्लाह नहीं जीतने जा रहे हैं'-- और यह हर टूर्नामेंट था जिसमें मैं गया था", वुड्स ने कहा, जो 2012 को पीजीए टूर मनी लिस्ट में 60 लाख डॉलर से अधिक की कमाई के साथ मैकलरॉय के पीछे दूसरे स्थान पर रहे। "यह लगभग डेढ़ साल तक बहुत कुछ था जहाँ मुझे हर एक दौर, पूर्व-टूर्नामेंट में उस सवाल का जवाब देना पड़ता था, और यह सब करने के लिए और फिर जैक को इस साल सर्वकालिक जीत की सूची में शामिल करना और इसे उनसे 10 साल कम उम्र में करना, मुझे लगता है कि यह एक बहुत अच्छी उपलब्धि है।" मैकलरॉय ने अराजक 'जिनशा झील के द्वंद्वयुद्ध' में वुड्स को हराया इस साल मैकलरॉय ने अगस्त में अपनी दूसरी प्रमुख, पीजीए चैंपियनशिप जीती, यदि 23 साल की कम उम्र में-1999 में उसी कार्यक्रम में वुड्स द्वारा अपना दूसरा खिताब जीतने की तुलना में थोड़ा छोटा था। मैकलरॉय ने कहा, "मैं करियर स्लैम के आधे रास्ते पर हूं।" "मैंने दो जीते हैं, और जब मुझे अपना तीसरा मिलता है तो मैं अपना चौथा पाने की कोशिश करना चाहता हूं। "यह कभी भी कुछ ऐसा नहीं रहा है जिसे मैंने एक नंबर पर रखा है-जाहिर है कि मैंने एक बच्चे के रूप में टाइगर को इतना ऊपर देखा था और जाहिर है कि उसका हमेशा जैक की संख्या को पार करने की कोशिश करने का लक्ष्य रहा है और शायद एक दिन मैं इसके बारे में थोड़ा और सोचूंगा और कोशिश करूंगा और उस पर एक नंबर डालूंगा, लेकिन अभी मैं दो पर हूं और मैं तीन तक पहुंचना चाहता हूं। "मुझे लगता है कि मेरे लिए अगला बड़ा लक्ष्य यह है कि अगर मैं करियर ग्रंथि स्लैम जीत सकता हूं, तो यह एक बहुत बड़ा बिंदु होगा। अतीत में कई खिलाड़ियों ने ऐसा नहीं किया है और उस सूची में मेरा नाम जोड़ना बहुत अच्छा होगा। क्या मैकलरॉय नाइकी में टाइगर के साथ 20 मिलियन डॉलर प्रति वर्ष के सौदे में शामिल होंगे? अपनी शक्तियों के चरम पर, वुड्स ने 2001 की मास्टर्स जीत के बाद सभी चार प्रमुख खिताब जीते-जिनमें से तीन पिछले सत्र में आए थे। यह आधुनिक युग का कोई भी गोल्फर कैलेंडर ग्रैंड स्लैम के सबसे करीब है-एक उपलब्धि केवल बॉबी जोन्स द्वारा 1930 में हासिल की गई थी जब दो टूर्नामेंट शौकिया चैंपियनशिप थे। "यह गोल्फ की अब तक की सबसे अच्छी दौड़ थी", "मैकलरॉय ने वुड्स की उपलब्धि के बारे में कहा-जिसे" "टाइगर स्लैम" "के रूप में जाना जाता है।" मैकलरॉय ने कहा, "एक समय में सभी चार प्रमुख चैंपियनशिप का आयोजन करना अविश्वसनीय है।" "" "यह शायद सिर्फ एक अफ़सोस की बात है कि यह सब एक साल में नहीं हुआ क्योंकि मुझे यकीन नहीं है कि ऐसा फिर कभी होगा।" मैकइलरॉय और वुड्स दोनों की पिछले सप्ताह चीन में विश्व गोल्फ चैम्पियनशिप प्रतियोगिता में भाग नहीं लेने के लिए आलोचना की गई थी, क्योंकि वे सत्र के व्यस्त अंत में थकान का हवाला देते हुए अपनी "डुएल ऑन जिन्शा लेक" प्रदर्शनी में शामिल नहीं हुए थे। लेकिन मैकलरॉय ने जोर देकर कहा कि उनकी सबसे बड़ी चुनौती थकान से बचना है। उन्होंने कहा, "मेरे लिए सबसे बड़ी चीजों में से एक लंबी उम्र है। मेरे सामने अभी भी बहुत साल हैं। मैं बस जलना नहीं चाहता ", उन्होंने कहा। "मैं उस मंच पर नहीं पहुंचना चाहता जहाँ मैं 30 या 35 साल का हूँ और मैं... मैं यह नहीं कहना चाहता कि खेल से तंग आ गया हूं, लेकिन इस खेल को खेलने में लंबा समय लगा है और मैं बस खुद को गति देना चाहता हूं। "" "मुझे लगता है कि टाइगर ने पिछले 15 वर्षों से ऐसा बहुत अच्छा किया है और यह कुछ ऐसा है जिसे मैं आगे बढ़ने की कोशिश करने जा रहा हूं।" स्कॉटः 'मैकलरॉय टाइगर की तरह हावी हो सकते हैं' वुड्स ने कहा कि वह मैकलरॉय के दबाव को पूरी तरह से समझते हैं जो गोल्फ के सबसे बड़े ड्रॉकार्ड में से एक के रूप में सामना कर रहे हैं, जिन्होंने एक दशक से अधिक समय से खुद उस रास्ते को चमकाया है। अमेरिकी ने कहा, "हर कोई आपको अपने कार्यक्रम में लाने की कोशिश कर रहा है, आपको अभ्यास में बिताए गए समय से दूर करने की कोशिश कर रहा है।" "आप वहाँ कैसे पहुँचे? आप पूरे समय अपने नितंब पर बैठकर वहाँ नहीं पहुँचे, आप कड़ी मेहनत करके और तैयारी के लिए आवश्यक सभी चीजें करके वहाँ पहुँचे, और लोग आपको उससे दूर ले जाने की कोशिश करने वाले हैं। "तो अपने समय का प्रबंधन करने की कोशिश करना-- मेरे लिए यही सबसे बड़ी कुंजी रही है। "कुछ लोग बस दिखाई देते हैं और वे केवल सप्ताह के लिए अभ्यास करने की कोशिश करते हैं और खुद को इसमें विकसित करते हैं। मैं घर पर अभ्यास करना पसंद करूंगी, तैयार रहें। उन्होंने कहा, "जब मैं किसी कार्यक्रम में जाता हूं तो वह जीत है, अवधि। मैंने यह बहुत कम उम्र में सीखा था।
सारांश देंः

रयान टेन डोशेट की नाबाद 43 और मार्क पेटिनी की 42 गेंदों में 37 रन की तेज गेंदबाजी ने मेजबानों को दोपहर के भोजन के तुरंत बाद घोषित करते हुए 216-5 पर पहुंचा दिया।
रॉब केओग के रन आउट होने से पहले जेमी पोर्टर ने नॉर्थेंट्स के सलामी बल्लेबाज डेविड मर्फी और कप्तान एलेक्स वेकली को सस्ते में बोल्ड कर दिया।
जोश कॉब के एरोन निज्जर से हारने के बाद, 16:35 बी. एस. टी. पर खेल रोक दिया गया।
बेन डकेट, जो अब इस सत्र में 1,000 प्रथम श्रेणी रन तक पहुंचने से सिर्फ सात रन दूर हैं, 34 रन पर नाबाद रहे।
एसेक्स, जो अब तीन मैचों में जीत हासिल करने में विफल रहा है, डिवीजन दो की तालिका में छठे स्थान पर है, जबकि नॉर्थेंट्स ने तीन मैच शेष रहते हुए ग्लैमरगन को पीछे छोड़ते हुए तीसरे स्थान पर कब्जा कर लिया है।

सारांशः
खराब रोशनी ने एसेक्स के चेम्सफोर्ड में अंतिम दिन की जीत हासिल करने के प्रयास को विफल कर दिया, जिससे नॉर्थेंट्स ने उन्हें जीतने के लिए 232 सेट करने के बाद 92-4 तक कम कर दिया।
कृपया इस समाचार लेख को संक्षेप में लिखेंः

9/11 से अधूरा व्यवसाय

इसके पूरा होने के चौदह साल बाद, 9/11 के हमलों की कांग्रेस की जांच का पूरा रिकॉर्ड प्रकाशित नहीं किया गया है। अड़तीस पृष्ठों को अभी भी इस संदेह के बीच रोका जा रहा है कि उनमें जो कुछ भी है वह आतंकवादी हमले में सऊदी सरकार और सऊदी नागरिकों को फंस सकता है।

राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश ने 2002 में पृष्ठों को गुप्त रखने का आदेश दिया। 2014 में, 9/11 के कुछ परिवारों द्वारा प्रेरित, राष्ट्रपति ओबामा ने खुफिया अधिकारियों से सामग्री को सार्वजनिक करने पर काम करने के लिए कहा। प्रक्रिया अभी भी आगे बढ़ रही है। 28 पृष्ठों को तुरंत जारी किया जाना चाहिए। अमेरिकियों को अभी भी ठीक से पता नहीं है कि अल कायदा के 19 अपहरणकर्ताओं में से 15 सऊदी नागरिक क्यों थे और क्या यह शक्तिशाली धार्मिक प्रतिष्ठान सहित प्रभावशाली सऊदी लोगों द्वारा साजिश का समर्थन करने के प्रयासों का संकेत देता है। पूर्व सीनेटर बॉब ग्राहम, जो हमलों की 2002 की संयुक्त कांग्रेस जांच के सह-अध्यक्ष थे, ने लंबे समय से दावा किया है कि 19 आतंकवादियों से परे संस्थानों और लोगों की संलिप्तता के सबूत हैं।

सऊदी सरकार ने लंबे समय से किसी भी संलिप्तता से इनकार किया है और उस विचार का काफी हद तक 9/11 आयोग द्वारा समर्थन किया गया था, एक स्वतंत्र द्विदलीय पैनल जिसने 2004 में एक अलग जांच की थी और "कोई सबूत नहीं मिला कि सऊदी सरकार ने एक संस्थान या वरिष्ठ सऊदी अधिकारियों के रूप में अल कायदा को वित्त पोषित किया था।" फिर भी, अल कायदा से वित्तीय संबंध रखने वाले कई सऊदी प्रायोजित दानों के काम के बारे में सवाल बने हुए हैं।

जैसा कि व्हाइट हाउस के एक अधिकारी, बेन रोड्स ने सोमवार को कहा, जबकि अल कायदा का समर्थन करना सऊदी सरकार की नीति नहीं थी, "सऊदी अरब में कई बहुत अमीर व्यक्ति थे जो कभी-कभी सीधे चरमपंथी समूहों में योगदान करते थे, कभी-कभी दान में जो... इन समूहों को धन शोधन करने के तरीके बन गए।"

चूंकि वे संबंध अस्पष्ट हैं, इसलिए यह महत्वपूर्ण है कि कांग्रेस की पूरी जांच रिपोर्ट जारी की जाए। 28 पृष्ठों के लिए जोर कुछ 9/11 परिवारों द्वारा सऊदी शाही परिवार, बैंकों और दान के सदस्यों पर मुकदमा करने और उन्हें हमलों में आतंकवाद के वित्तपोषण सहित किसी भी भूमिका के लिए जिम्मेदार ठहराने के एक बड़े प्रयास का हिस्सा है। अब तक, इस तरह की कानूनी चुनौतियों को विफल कर दिया गया है, क्योंकि आलोचकों का कहना है कि 2005 से संघीय अदालतों ने निजी मुकदमों से विदेशी देशों के लिए प्रतिरक्षा के मुद्दे पर कांग्रेस के इरादे को गलत तरीके से पढ़ा है। उनका कहना है कि संयुक्त राज्य अमेरिका में किए गए आतंकवाद के कृत्यों के लिए दायित्व के खिलाफ विदेशी देशों को कानूनी ढाल प्रदान करने का कोई इरादा नहीं था।

न्यूयॉर्क के डेमोक्रेट सीनेटर चक शूमर और अन्य लोग एक द्विदलीय विधेयक को प्रायोजित कर रहे हैं जो यह स्पष्ट करेगा कि प्रतिरक्षा उन मामलों में लागू नहीं होनी चाहिए जहां राष्ट्रों को अमेरिकी धरती पर अमेरिकियों को मारने वाले आतंकवादी हमलों के लिए दोषी पाया जाता है। इस विधेयक को जनवरी में सीनेट न्यायपालिका समिति द्वारा अनुमोदित किया गया था।

राष्ट्रपति ओबामा ने कहा है कि वह इस उपाय को वीटो कर सकते हैं क्योंकि यह अन्य देशों को अमेरिकी सरकार, नागरिकों और निगमों के खिलाफ मुकदमों के साथ जवाबी कार्रवाई करने के लिए प्रेरित कर सकता है। नागरिकों को कानूनी समाधान का अधिकार होना चाहिए, लेकिन श्री ओबामा को विधेयक के संभावित प्रभाव के बारे में एक वैध चिंता है। सीनेटर लिंडसे ग्राहम, एक रिपब्लिकन, जिन्हें कानून के बारे में समान आपत्तियां हैं, ने मंगलवार को कहा कि वह उन चिंताओं को दूर करने के लिए बिल प्रायोजकों के साथ काम कर रहे हैं।

यह विवाद ऐसे समय में आया है जब सऊदी-अमेरिकी संबंध ईरान, सीरिया और अन्य मुद्दों पर विवादों के साथ-साथ अल कायदा और इस्लामिक स्टेट को प्रेरित करने वाले इस्लाम के एक चरमपंथी रूप वहाबीवाद के सऊदी के लंबे समय से गले लगने से अमेरिकी हताशा से बुरी तरह से हिल गए हैं।

आतंकवाद विरोधी और सुरक्षा मामलों में अमेरिका के साथ निकटता से सहयोग करने वाले सऊदी अरब के साथ अशांत संबंधों को सुधारने के लिए सभी तथ्यों का पता होना आवश्यक है। सउदी स्वयं पहले संशोधित पृष्ठों को जारी करने का आह्वान कर चुके हैं। ऐसा करने का समय बीत चुका है।

सारांशः
यह कांग्रेस की 9/11 की जांच से संशोधित पृष्ठों को जारी करने और यह स्पष्ट करने का समय है कि आतंकवाद का समर्थन करने में सऊदी की क्या भूमिका रही है।
आप पूर्व स्थितियों को कैसे याद रख सकते हैं?

प्रीपोजिशन सीखने का एक अच्छा तरीका क्या है?

कृपया मुझे बताएँ कि क्या वे प्रश्न समान हैं।
उपलब्ध विकल्पः ए. नहीं. बी. हाँ।
ए.
क्या एक कछुआ खरगोश को हरा सकता है?
"मुझे देखो!" खरगोश ने अन्य जानवरों से कहा। "बस देखो मैं कितनी तेजी से दौड़ सकता हूँ।" इसलिए ईसप की कथा में खरगोश का दावा किया गया है कछुआ और खरगोश।

खरगोश निश्चित रूप से बहुत तेज था और इसे जानता था। इसलिए जब कछुआ उसे दौड़ने के लिए तैयार हो गया, तो अन्य जानवरों को नहीं लगा कि गरीब कछुए के पास कोई मौका है।

यह आश्चर्य की बात नहीं है, यह आधे दिन से भी कम समय चलता है, और जब ऐसा होता है, तो यह बहुत तेजी से नहीं चलता है।

लेकिन घटनाओं के एक अप्रत्याशित मोड़ में, अत्यधिक आत्मविश्वास वाले खरगोश को पता चलता है कि, एक झपकी के बाद, कछुआ पहले समाप्ति रेखा को पार करता है।

लेकिन क्या वास्तविक जीवन में ऐसा कभी होगा? क्या एक कछुआ वास्तव में दौड़ में एक खरगोश को हरा सकता है?

हमने आपसे अपने दर्शकों से आपकी अंतर्दृष्टि मांगी। "यह निर्भर करता है कि किस तरह की दौड़ है। लंबी उम्र की दौड़ में मेरा पैसा कछुए पर है ", कैल फ्रेम ने बताया।

कछुआ इस पृथ्वी पर जीवित रहने के समय के अलावा किसी भी परिदृश्य में नहीं जीतता है।

"दौड़ जीवन का एक रूपक है। जोशुआ टेलर कहते हैं, "एक कछुआ एक खरगोश से अधिक जीवित रहता है।" वह सही है। कछुए की कुछ प्रजातियाँ 150 साल तक जीवित रह सकती हैं जबकि एक खरगोश औसतन तीन से पांच साल के बीच सात साल से अधिक जीवित नहीं रहता है।

जिमी डी का मानना है कि कछुआ एक सीधा रास्ता बनाए रखेगा जब तक कि कुछ भी अपने रास्ते में नहीं है, दूसरी ओर खरगोश भटक जाएगा।

हर कोई सहमत नहीं है। "ओह बी. बी. सी. पुरानी कहानी का जिक्र कर रहा है। प्रश्न बहुत अस्पष्ट है, इसलिए एक से अधिक उत्तर हैं ", टी हुईन्ह कहते हैं।

हम सभी एक कमजोर विजेता से प्यार करते हैं।

एडमंड थियोडोर रू ने हमारे लिए कुछ गणना की और सुझाव दिया कि "कछुआ इस पृथ्वी पर जीवित समय के अलावा किसी भी परिदृश्य में नहीं जीतता है।"

लेकिन ऐसा लगता है कि आप में से अधिकांश को लगता है कि कछुआ जीत जाएगा, खासकर अगर यह एक लंबी दूरी की दौड़ है।

केनी राइट कहते हैं, "हरे को फिनिशिंग लाइन तक दौड़ने के लिए अधिक कैलोरी की आवश्यकता होती है और उसे अधिक खाने की आवश्यकता होती है... कछुए को धीमी गति से और स्थिर रूप से कम कैलोरी का उपयोग करना बंद करने की आवश्यकता होती है।"

तो क्या वे सही हैं? हम बी. बी. सी. अर्थ में किसी प्रकार का निश्चित उत्तर खोजना चाहते थे, इसलिए मैंने इस सवाल को कुछ लोगों के सामने रखा।

सबसे पहले, हमें इस बात पर विचार करने की आवश्यकता है कि यह किस तरह की दौड़ है। विभिन्न दौड़, जैसा कि हम जानते हैं, की बहुत अलग आवश्यकताएँ और प्रतियोगी होते हैं। अमेरिका के एरिजोना विश्वविद्यालय के संरक्षण आनुवंशिकीविद् टेलर एडवर्ड्स कहते हैं, "अगर हम इसे तीन नस्लों में विभाजित करते हैं, तो सभी के परिणाम काफी अलग हो सकते हैं।"

उन्होंने कहा, "जैसे ओलंपिक में आपके पास सिर्फ एक नहीं है, आपके पास स्प्रिंट और क्रॉस कंट्री भी है। एक कछुआ और एक खरगोश के लिए भी। "

सबसे पहले, एक दौड़ में, यह देखते हुए कि यह 50-60 किमी/घंटा की गति तक पहुँच सकता है, खरगोश (या जैक्रैबिट) हाथ नीचे जीत जाएगा।

दूसरा, अगर यह एक सहनशीलता दौड़ थी, तो यह अधिक समान हो सकती है। एडवर्ड्स बताते हैं कि रेगिस्तानी कछुओं में लंबी दूरी तक कठोर परिस्थितियों से गुजरने की क्षमता होती है। कुछ जैकरेबिट के लिए भी यही बात लागू होती है। वे रेगिस्तानी स्थितियों के लिए भी अच्छी तरह से अनुकूलित हैं-उनके बड़े कान उन्हें ठंडा करने में मदद करते हैं। "यह उचित हो सकता है भले ही हम उन्हें साथ-साथ देखें।"

और तीसरी दौड़ वह है जो एडवर्ड्स मुझे आश्वासन देता है कि कछुआ आगे आ जाता है। यह विकासवादी जाति है। झींगे केवल अधिकतम 4 करोड़ वर्षों के लिए रहे हैं, जबकि कछुए, जो कछुओं के रूप में एक ही परिवार से आते हैं, 20 करोड़ वर्षों के लिए (80-60 मिलियन वर्षों के बीच खुद कछुए)। वे कहते हैं कि इसे उनके लंबे जीवनकाल के साथ जोड़ें और कछुआ निश्चित रूप से आगे आता है।

लेकिन एक और कारक है जिस पर हम विचार कर सकते हैंः जीवन भर में तय की गई दूरी।

अपने लंबे जीवनकाल को देखते हुए, क्या कछुआ आगे बढ़ेगा? एडवर्ड्स सोचता है कि हाँ। यही कारण है।

एक विशाल कछुआ अधिकतम 10 किमी प्रति माह की यात्रा कर सकता है, 60 मीटर प्रति घंटे की घोंघे की गति से रेंग सकता है। (छोटे रेगिस्तानी कछुए बहुत तेजी से जा सकते हैंः 3-5 किमी/घंटा)। एक खरगोश 60 किमी/घंटा से अधिक की गति तक पहुँच सकता है लेकिन यह 1-3 किमी वर्ग की अपनी घरेलू सीमा से बाहर नहीं जाता है। वह पूरा साल वहाँ रहता है।

बाहर समय बिताने वाला कोई भी व्यक्ति जानता है कि खरगोश घेरे में दौड़ते हैं।

इसलिए अगर हम इस बात पर विचार करें कि एक विशाल कछुआ एक वर्ष में 120 कि. मी. की यात्रा कर सकता है, तो 100 वर्षों के जीवनकाल में, वे 12,000 कि. मी. की यात्रा करेंगे।

एक खरगोश केवल एक साल में उसे तोड़ देगा यदि वे प्रत्येक दिन के 3 घंटे के लिए अपनी शीर्ष गति से दौड़ रहे थे। यह 65,000 किलोमीटर प्रति वर्ष की दर से निकलेगा।

लेकिन विशाल गैलापागोस कछुआ मौसमी प्रवास पर जाता है और इसकी घरेलू सीमा खरगोशों की तुलना में बहुत बड़ी होती है-10 किमी वर्ग से लेकर 40 किमी तक।

दूसरी ओर खरगोशों की घरेलू रेंज काफी कम होती है, वे एक विशेष क्षेत्र में रहते हैं और उससे बहुत दूर नहीं जाते हैं। इसलिए भले ही वे एक वर्ष में 65,000 किमी दौड़ सकते हैं, वे वृत्तों में दौड़ते हैं, और बहुत दूर की यात्रा नहीं करते हैं। और एक समाप्ति रेखा को पार करने के लिए, आपको कहीं जाना होगा।

शॉन शॉल ने यह भी बताया थाः "सरल शब्दों में, कोई रूपक नहीं... कछुआ जीत जाएगा। क्यों? जिसने भी बाहर समय बिताया है, वह जानता है कि खरगोश घेरे में दौड़ते हैं... इसलिए कछुआ जीत जाता है।

ईसप की कहानी में अभी भी कुछ सच्चाई है।

एक अन्य शोधकर्ता, न्यूयॉर्क, अमेरिका में स्टेट यूनिवर्सिटी के गुइलौम बैस्टिल-रूसो, विशाल गैलापागोस कछुओं में विशेषज्ञ हैं। वह इस बात से सहमत हैं कि यह सब इस बात पर निर्भर करता है कि दौड़ कितनी लंबी है। "अगर दौड़ एक घंटे से अधिक थी तो कछुए के पास कोई मौका नहीं है।" लेकिन उसके लंबे जीवनकाल में, वह कछुए पर भी अपना पैसा लगाता है।

स्पष्ट रूप से दोनों जानवरों की तुलना करना मुश्किल है। और जब आप उम्र, जीवनकाल और घरेलू सीमा जैसे सभी चरों पर विचार करते हैं, तो जवाब अकेले एक विजेता की तुलना में अधिक जटिल होता है।

लेकिन जैविक साक्ष्य बताते हैं कि ईसप की कहानी में कुछ सच्चाई हैः धीमी और स्थिर-एक लंबे जीवनकाल में-निश्चित रूप से एक दौड़ जीत सकता है।

मेलिसा होगेनबूम बीबीसी अर्थ की फीचर लेखिका हैं। वह ट्विटर पर @melissasuzanneh हैं।

फेसबुक, ट्विटर और इंस्टाग्राम पर बीबीसी अर्थ को फॉलो करें।
उपरोक्त लेख का संक्षिप्त सारांश क्या है?
कछुआ और खरगोश के बीच वास्तविक दौड़ कौन जीतेगा?
यहाँ एक आधार हैः "लोग एक दिलचस्प चीज़ देख रहे हैं।"

यहाँ एक परिकल्पना दी गई हैः "लोग एक दिलचस्प चीज़ देख रहे हैं"

क्या आधार हमें बताता है कि क्या परिकल्पना सच है?

इनमें से चुनें-ए. हाँ। B. यह बताना संभव नहीं है। सी. नहीं।
ए.
नीचे बहुविकल्पीय प्रश्न देखें।

वाक्य 1: (1996 में, सभी जंक बॉन्ड का केवल 30 प्रतिशत एल. बी. ओ. के वित्तपोषण के लिए गया।)

वाक्य 2:1996 में 90 प्रतिशत से अधिक जंक बॉन्ड एल. बी. ओ. के वित्तपोषण में गए।

यदि पहला वाक्य सत्य है, तो क्या दूसरा वाक्य सत्य है?
निम्नलिखित में से चुनें।
(क) हाँ;
ख) यह बताना संभव नहीं है;
(ग) नहीं;
ग)।
नीचे बहुविकल्पीय प्रश्न देखें।

वाक्य 1: लेकिन पालक संबंध भी मजबूत होते हैं।

वाक्य 2: मजबूत संबंधों को बढ़ावा देना एक अच्छी योजना है।

यदि पहला वाक्य सत्य है, तो क्या दूसरा वाक्य सत्य है?
विकल्पः - हाँ।-यह बताना संभव नहीं है।-नहीं।
यह बताना संभव नहीं है
एक (ए) लिखें. समीक्षा करें (निम्नलिखित में से चुनें।
(क) नकारात्मक।
(ख) सकारात्मक।)
मैं अपनी कार को तेल बदलने के लिए ले गया, उनके बैनर विज्ञापन में $39.99 लिखा था। जब मैं उठा तो मैंने बहुत दोस्ताना आदमी से कहा कि मुझे तेल बदलना है और मैंने बैनर की ओर इशारा किया। उन्होंने पेशकश की और मुझे उनके अलग-अलग कार धोने के विकल्पों के बारे में बताया, मैंने एक चुना और मैं इसके लिए भुगतान करने के लिए अंदर चला गया। तब मुझे बताया गया कि मेरी कार को संचरण द्रव फ्लश, शीतलक फ्लश, नई हवा और ईंधन फिल्टर की आवश्यकता है और यह 300 डॉलर से अधिक होगी। मैंने समझाया कि मैं बहुत कम बजट वाली एकल माँ हूँ और मैं केवल तेल परिवर्तन करती हूँ। मैं भुगतान करने गया और रजिस्टर पर मौजूद लड़की ने कहा कि गाड़ी के पूरा होने के बाद इंतजार करें और भुगतान करें, इसलिए मैंने किया। जब मैं भुगतान करने गया तो मुझे कितना आश्चर्य हुआ, मेरा कुल मूल्य 78.57 डॉलर था। तेल बदलने के लिए मुझसे 54.99 डॉलर लिए गए थे। मैंने पूछा कि अगर बैनर 39.99 डॉलर का है और मुझे बताया गया कि मेरी कार का माइलेज अधिक है तो मुझे उच्च माइलेज सेवा मिली। यह वह नहीं है जो मैंने माँगा था। मैंने एक प्रबंधक के लिए पूछा, उसने कहा, "मैं एक प्रबंधक हूँ, मुझे नहीं पता कि आप मुझसे क्या चाहते हैं, मैंने आपको एक मुफ्त कार वॉश भी दिया" और वह चला गया। नहीं, उन्होंने मुझे मुफ्त कार वॉश नहीं दिया क्योंकि मैंने इसके लिए 20 डॉलर का भुगतान किया था और मैं उनसे मुझे मुफ्त में कुछ भी देने के लिए नहीं कह रहा था। मुख्य बात यह है कि मुझसे उस चीज़ के लिए शुल्क लिया गया था जिसके लिए मैंने नहीं माँगा था। "प्रबंधक" पेशेवर नहीं था और मैं वापस नहीं जाऊंगा।
m के लिए-m-5 =-3 हल करें।
इस समस्या का समाधान करें।
पहला प्रश्नः कर्नाटक में कोई भी राष्ट्रीय समाचार चैनल पुलिस अत्याचार की रिपोर्ट क्यों नहीं कर रहा है? राष्ट्रीय मीडिया बार-बार दक्षिण भारतीयों को विफल क्यों करता है?
दूसरा प्रश्नः राष्ट्र विफल क्यों होते हैं?
क्या ये दोनों सवाल एक ही हैं?
अपना उत्तर चुनेंः
(क) नहीं;
(ख) हाँ;
(ए)।
इस गणित समस्या का समाधान क्या है?
जे के लिए-30 = 145 * जे-151 * जे हल करें।
प्रश्न 1: वेनिस के व्यापारी का असली नायक कौन है? मुझे केवल मुख्य शब्द दें।
प्रश्न 2: क्या कोई ऐसा है जिसे मैं ईमेल कर सकता हूँ और अपनी शिक्षा के लिए सलाहकार के रूप में मेरी मदद कर सकता हूँ?
उपलब्ध विकल्पः
(1) नहीं;
(2) हाँ;
क्या इन दोनों प्रश्नों का उत्तर एक ही होगा?
(1)।
एस के लिए-1148 * एस-396 =-950 * एस हल करें।
प्रश्न 1: काली लिनक्स सीखने के लिए सबसे अच्छी पुस्तक कौन सी है? मेरा लक्ष्य हैकर बनना है?
प्रश्न 2: औपनिवेशिक उत्तरी अमेरिका में कुछ यू. एफ. ओ. क्या हैं?
निम्नलिखित में से चुनें। 1. नहीं; 2. हाँ;
क्या इन दोनों प्रश्नों का उत्तर एक ही होगा?
इस लेख के लिए एक शीर्षक लिखेंः

जब सबसे महान इस या सबसे कठिन की सूचियों को एक साथ रखा जाता है, तो वे आमतौर पर शीर्ष दस तक ही सीमित रहते हैं। लेकिन दुनिया की सबसे खतरनाक स्की ढलानों के संकलन के लिए यह समझ में आता है कि वे एक दुर्भाग्यपूर्ण 13 तक सीमित होंगे।

यह वह संख्या है जिसे द डेली बीस्ट ने स्की करने के लिए सबसे खतरनाक स्थानों के अपने सर्वेक्षण के लिए चुना। अमेरिकियों का ख्याल रखें, क्योंकि उनमें से पाँच हमारे क्षेत्र में हैं।

कॉर्बेट्स कलर, जैक्सन होल, व्योमिंग। (एक 60 डिग्री ढलान।)

बॉडी बैग, क्रेस्टेड बट्टे, कोलोराडो। (यदि नाम आपके लिए सब कुछ नहीं कहता है, तो विचार करें कि 55 डिग्री पर 275 फुट की गिरावट है।)

सिल्वर किंग रन, माउंटेन स्की रिज़ॉर्ट, वाशिंगटन। (यह जानकारी कि यह जानलेवा है, "ब्रेन डैमेज" और "लोबोटोमी" नामक दौड़ से आती है।)

क्रिसमस चुट, एलियस्का रिज़ॉर्ट, अलास्का। हम इस यूट्यूब को यह सब कहने देंगे।

रेसर एज, हंटर माउंटेन, न्यूयॉर्क। (मैनहट्टन में गाड़ी चलाने की तरह, बड़ी समस्या उन लोगों द्वारा बनाई गई यातायात है जो इसके लिए तैयार नहीं हैं।)

सुधारों और स्पष्टीकरणों की रिपोर्ट करने के लिए, मानक संपादक से संपर्क करें

. समाचार पत्र में प्रकाशन पर विचार करने के लिए, टिप्पणी भेजें

. सत्यापन के लिए नाम, फोन नंबर, शहर और राज्य शामिल करें। हमारे सुधारों को देखने के लिए, यहाँ जाएँ

शीर्षकः
दुनिया की 13 सबसे खतरनाक स्की ढलानें
अगर थीब्स नहीं, काहिरा आज के मिस्र का केंद्र है, तो क्या हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "मिस्र में बहुत सारे पिरामिड हैं।"
उपलब्ध विकल्पः 1. हाँ; 2. यह बताना संभव नहीं है; 3. नहीं;
वाक्य 1: हाँ, समग्र रूप से पुस्तक असहनीय रूप से स्मग है (कॉर्नेल वेस्ट के साथ मुस्कुराने की रेखा के शीर्ष पर) और राजनीतिक रूप से सही है।

वाक्य 2: यह पुस्तक असहनीय रूप से उथल-पुथल और राजनीतिक रूप से सही है।
अपना उत्तर चुनेंः ए. हाँ; बी. यह बताना संभव नहीं है; सी. नहीं;
क्या यह दूसरा वाक्य पहले वाक्य से जुड़ा हुआ है?
ए.
परीक्षा के दौरान एक छात्र कैसा महसूस करता है?
भारत में वल्सी और एम्बेडेड वाइनयटर प्रशिक्षण?
क्या इन प्रश्नों का एक ही अर्थ है?
निम्नलिखित में से चुनें। [-] नहीं। [-] हाँ।
नहीं।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। आधारः "तो फिर आप इस तथ्य का हिसाब कैसे देते हैं कि आपने उस पर अपनी उंगलियों के निशान का अचूक प्रभाव छोड़ा है? बदमाशी का तरीका एक तंत्रिका स्वभाव के साथ अत्यधिक प्रभावी था। यदि यह आधार सच है, तो यह हमें इस बारे में क्या बताता है कि क्या इसमें यह परिकल्पना शामिल है कि "आप इस पर पाए जा रहे अपने उंगलियों के निशान को कैसे समझाते हैं?"?

विकल्प हैंः [+] हाँ [+] नहीं कहना संभव नहीं है।
हाँ
एकल/बहु-चयन प्रश्नः क्या यह निष्कर्ष निकालना संभव है कि "सीटों की पंक्तियों और लोगों से भरी बेंचों पर पंक्तियाँ होती हैं, चार विशाल झूमर और चार समान आकार के स्तंभ कमरे पर हावी होते हैं।" अगर "लोगों की बहुत सारी पंक्तियाँ होती हैं?"

उपलब्ध विकल्पः
+ हाँ;
+ यह बताना संभव नहीं है;
+ नहीं;... मुझे लगता है कि जवाब है
हाँ
इस गणित समस्या का समाधान लिखेंः सी के लिए-27885-110605 = 2518 * सी हल करें।
ओक्लाहोमा सूनर्स के पूर्व खिलाड़ी 22 वर्षीय ब्रेनन क्ले ने कई ट्वीट किए जिसमें दावा किया गया कि उनकी पत्नी जीना डी 'अगोस्टिनी डेमार्को मरे के साथ सो गई थीं। पोस्ट किए गए पाठ संदेशों में आरोप लगाया गया था कि दोनों उसके बिस्तर पर यौन संबंध बनाने की योजना बना रहे थे। 26 वर्षीय मर्रे और क्ले दोनों 2010 में ओक्लाहोमा विश्वविद्यालय के लिए खेले। डी 'अगोस्टिनी और क्ले की शादी जुलाई में हुई थी। डी 'एगोस्टिनी, एक डलास फिटनेस प्रशिक्षक, के एक अन्य व्यक्ति के साथ दो बच्चे हैं और मरे के सोप ओपेरा अभिनेत्री हेइडी मुलर के साथ एक बच्चा है।

इन मुख्य आकर्षणों के आधार पर एक लेख लिखें।
पूर्व ओक्लाहोमा भाग रहे ब्रेनन क्ले सार्वजनिक रूप से अपनी पत्नी पर कॉलेज के साथी और डलास काउबॉय स्टार डेमार्को मरे के साथ धोखा देने का आरोप लगा रहे हैं, अब उनका दावा है कि दोनों के बीच अंतरंग पाठ संदेश ट्विटर पर पोस्ट कर रहे हैं। और वह कहता है कि और भी आने वाले हैं। 22 वर्षीय क्ले, 2010 के सत्र में ओक्लाहोमा सूनर्स विश्वविद्यालय के लिए 26 वर्षीय मरे के साथ खेले, लेकिन इस सप्ताह दुनिया के सामने घोषणा की कि उनकी केवल पांच महीने की पत्नी, जीना डी 'अगोस्टिनी, का मरे के साथ संबंध है। गॉकर के अनुसार, गुरुवार की रात को एक कदम और आगे बढ़ते हुए, क्ले ने अपनी पत्नी के फोन में कथित रूप से पाए गए स्पष्ट संदेशों का खुलासा किया, जिसमें दोनों के अपने बिस्तर पर यौन संबंध बनाने के बारे में एक भी शामिल था। वीडियो के लिए नीचे स्क्रॉल करें। प्रेम त्रिकोणः डलास काउबॉय पर डेमार्को मरे (दाएँ) का पीछा करने का आरोप लगाया गया है कि उन पर डलास फिटनेस प्रशिक्षक गिना डी 'एगोस्टिनी के साथ संबंध था-जो अपने पूर्व कॉलेज साथी, ब्रेनन क्ले की पत्नी भी हैं। क्ले ने अब ट्विटर पर स्पष्ट रूप से दोनों के बीच आदान-प्रदान किए गए स्पष्ट पाठ पोस्ट किए हैं। ठंड में छोड़ दिया? पूर्व ओक्लाहोमा सूनर्स ने ब्रेनन क्ले (2013 में चित्रित) के पीछे भागते हुए सार्वजनिक रूप से दावा किया है कि उनकी केवल पांच महीने की पत्नी काउबॉय स्टार खिलाड़ी डेमार्को मरे के साथ उन्हें धोखा दे रही है। क्ले ने कहा कि पाठ बातचीत 5 अक्टूबर को हुई, जब वह सैन डिएगो चार्जर्स के लिए प्रशिक्षण पर जाने के लिए रवाना हुए। हवाई अड्डे पर क्ले को अलविदा कहने के बाद, डी 'अगोस्टिनी मर्रे को संदेश भेजते हुए दिखाई देता है, यह कहते हुए कि उसका' कमरे वाला (एस. आई. सी.) 'चला गया है। क्ले का दावा है कि उनकी पत्नी ने अपने फोन में मर्रे के नंबर को 'स्प्रे टैन' के तहत सेव करके छिपाया था। "" "तो क्या मैं अब आपके बिस्तर पर जा सकता हूँ?" "" मर्रे ने कथित तौर पर वापस लिखा। 'क्या यही वह जगह है जहाँ आप मुझे देखना चाहते हैं? और हां, 'डी' एगोन्स्टिनी ने कथित रूप से जवाब दिया। अपनी बात को और साबित करने के लिए, क्ले ने अपनी पत्नी के फोन का एक और स्क्रीन शॉट भी पोस्ट किया, जिसमें 'स्प्रे टैन' नंबर दिखाया गया है जिसमें लास वेगास का एक क्षेत्र कोड है, जहाँ से मरे हैं। उनका ऑनलाइन हंगामा पहली बार रविवार को शुरू हुआ, जिसमें कहा गया कि उन्हें 50 से अधिक 'अनुचित' पाठ मिले। क्ले ने अपने लगभग 25,000 अनुयायियों को लिखा, 'तो डेमार्को मरे का मेरी पत्नी के साथ संबंध था... मेरा काम पूरा हो गया है।' क्ले ने यह निर्दिष्ट नहीं किया कि उनका मानना है कि उनकी पत्नी और एन. एफ. एल. खिलाड़ी कब तक एक साथ थे, और न ही उन्होंने यह बताया कि क्या संबंध समाप्त हो गया है। हालाँकि, उन्होंने कुछ कारणों की पेशकश की कि उनका कथित संबंध इतना गलत है। '1 की एक माँ है और उनके 2 बच्चे हैं,' उन्होंने लिखा। मिशिगन के मूल निवासी डी 'एगोस्टिनी के क्ले से कोई बच्चे नहीं हैं। मर्रे का पूर्व पैशन अभिनेत्री हेइडी मुलर से एक बच्चा है। विश्वासघात की स्पष्ट भावना के अलावा, क्ले इस बात का उल्लेख करने में विफल रहे कि उनके लिए इस तरह के संबंध को इतना दर्दनाक क्या बना सकता हैः क्ले से संबंधित एक फेसबुक प्रोफ़ाइल के अनुसार उनकी और डी 'अगोस्टिनी की शादी को सिर्फ पांच महीने हुए हैं। हालांकि, क्ले यह बताने में विफल नहीं रहे कि वे कथित विश्वासघात के बारे में कैसा महसूस करते हैं। कुछ आध्यात्मिक सांत्वना के लिए रवाना होने से पहले क्ले ने लिखा, 'मुझे नफरत है...'। 22 वर्षीय पूर्व कॉलेज फुटबॉल खिलाड़ी के फेसबुक पेज के अनुसार, क्ले (बाएं) और डी 'अगोस्टिनी (दाएं) की शादी को सिर्फ पांच महीने हुए हैं। माँः गिना डी 'अगोस्टिनी के पिछले रिश्ते से दो बेटे हैं। मर्रे और क्ले ने 2010 के सत्र के दौरान एक साथ खेला-मुर्रे का ओक्लाहोमा विश्वविद्यालय के लिए आखिरी और क्ले का पहला। यहाँ, मर्रे को चित्रित किया गया है जब वह और अन्य लोग सितंबर 2010 में एक चोट के बाद पैरामेडिक्स द्वारा क्ले को मैदान से बाहर ले जाते हुए देख रहे हैं। "" "उस नोट पर चर्च की ओर बढ़ रहा था", "उन्होंने कुछ घंटों के लिए अपने खाते के चुप रहने से पहले ट्वीट किया।" न्यूयॉर्क पोस्ट की रिपोर्ट के अनुसार, ब्रेनन क्ले ने 2010 में शुरू होने वाले चार सत्रों के लिए सूनर्स के लिए खेला, जो टीम में मर्रे का अंतिम वर्ष था। वह ब्रोंकोस के साथ प्रशिक्षण शिविर में गए लेकिन अगस्त में उन्हें जाने दिया गया। उनके अधिक सफल पूर्व साथी मर्रे को काउबॉय द्वारा 2011 के मसौदे के तीसरे दौर में चुना गया था, जहाँ वे आज भी बने हुए हैं। मर्रे ने रविवार शाम तक आरोपों का जवाब नहीं दिया था। डी 'अगोस्टिनी अपने फेसबुक पेज के अनुसार, डलास में एक फिटनेस प्रशिक्षक के रूप में जीवन यापन करती है। डी 'अगोस्टिनी ने अपने फेसबुक पेज पर एक फिटनेस प्रशिक्षक के रूप में अपनी नौकरी सूचीबद्ध की है। जुलाई में क्ले के साथ अपनी शादी से पहले के रिश्ते से उनके दो बच्चे हैं। मर्रे, नवंबर में केंद्र में, 2011 में काउबॉय द्वारा तीसरे दौर का ड्राफ्ट पिक था। क्ले कुछ समय के लिए ब्रोंकोस के साथ प्रशिक्षण शिविर में गए लेकिन अगस्त में उन्हें छोड़ दिया गया।
नीचे बहुविकल्पीय प्रश्न देखें।

वाक्य 1: ओह जो सारा दिन काम पर बिताते हैं और वे घर आना चाहते हैं और वे कुछ शांति चाहते हैं

वाक्य 2: काम पर बहुत शोर होता है इसलिए जब वे घर पहुँचते हैं तो वे इससे बीमार हो जाते हैं।

यदि पहला वाक्य सत्य है, तो क्या दूसरा वाक्य सत्य है?
विकल्पः (ए). हाँ. (बी). यह बताना संभव नहीं है. (सी). नहीं।
(ख)।
आधारः
"(शेर के पंजे में जो किताब आप पूरे वेनिस में देखते हैं, वह है पैक्स तिबी, मार्स इवांजेलिस्टा मीउस, आपके लिए शांति, मेरे प्रचारक मार्क।" इस आधार पर, क्या यह परिकल्पना सच है कि "शेर के पंजे के भीतर जो किताब पूरे वेनिस में दिखाई देती है वह पैक्स टिबी है।"
ओ. पी. टी.: ए. हाँ बी. सी. नहीं कहना संभव नहीं है।
ए.
विषयः होम डिपो जाना और यह एक समस्या है

परिकल्पनाः होम डिपो जाना कोई समस्या नहीं है।

क्या आधार में परिकल्पना शामिल है?

ओ. पी. टीः
(ए) हाँ।
(ख) यह बताना संभव नहीं है।
(ग) नहीं।
(ग)।
एक लिखें). समीक्षा करें (इनमें से चुनें): 1) नकारात्मक; 2) सकारात्मक; )।
आज सुबह काम पर जाते समय इस शाखा में रुका। अफ्रीकी-अमेरिकी महिला वक्ता में से एक के साथ बातचीत करें। उसने पूछा कि क्या मैं एक बी. ओ. एफ. ए. ग्राहक हूँ या नहीं और मैंने उससे कहा कि वह बस किसी और के लिए भुगतान करती थी, लेकिन अब नहीं। उसने पूछा कि मैं किसके साथ बैंक करती हूँ और मैंने उसे चेज़ बैंक और मिडफ़र्स्ट बैंक को बताया और उसने पूछा कि मैं अब बी. ओ. एफ. ए. ग्राहक क्यों नहीं हूँ, मैंने उससे कहा कि मेरी ग्राहक सेवा खराब थी और उसने पूछा कि क्या चेज़ बेहतर है, मैंने उससे हाँ कहा, और वह यह सुनकर आश्चर्यचकित हो गई। मुझे आश्चर्य है कि वह सोचेगी कि बी. ओ. एफ. ए. ग्राहक सेवा चेज़ से बेहतर होगी। इस शाखा के बारे में एक बुरी बात यह है कि जब मैं वहाँ था तो एक पुरुष वक्ता एक ही समय में अपनी नाक और दांत उठा रहा था। गंभीरता से? क्या आप इसे खुली खिड़की वाले बैंक में करेंगे? मैं मूल रूप से इस शाखा को 3 स्टार दे रहा था, और इस वजह से, मैं अब कर्मचारी उपस्थिति के कारण इसे 2 स्टार दे रहा हूँ। इस शाखा के बारे में एक और बुरी बात यह है कि कोई ड्राइव-थ्रू विंडो टेलर नहीं है, लेकिन उनके पास ड्राइव-थ्रू एटीएम की 3 लेन हैं और मुख्य प्रवेश द्वार से एक वॉक-अप एटीएम है। अच्छी जगह है, बस इतना ही अच्छा है।
इस आधार के आधार पर "इस अध्ययन में उपयोग किए गए डेटा तत्व दिए गए पतों की संख्या; ठहराव की संख्या; (केवल शहर के वाहकों के लिए) प्रति पता, और प्रति किलोमीटर पता (केवल ग्रामीण वाहकों के लिए). क्या हम इस परिकल्पना का निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "इस जानकारी को इकट्ठा करने में प्रति दिन 8 घंटे पर लगभग 4 सप्ताह लगे।" क्या सच है (विकल्प देखें)?

ओ. पी. टीः
1) हाँ।
2) यह बताना संभव नहीं है।
3) नहीं।
2)।
यू. एस. ए. हेल्पलाइन @1-8-7-7-7-7-8-8-9-6-9 एओएल टेक सपोर्ट नंबर?

यू. एस. ए. हेल्पलाइन @1-8-7-7-7-7-8-8-9-6-9 रोडरनर टेक सपोर्ट नंबर?

अपना उत्तर चुनें। क्या ये दोनों प्रश्न एक-दूसरे के हैं?
विकल्पः [I] नहीं [II] हाँ
[आई]
मुझे इस दुकान से सूत खरीदने के दो अवसर मिले हैं। बढ़िया धागे। खराब ग्राहक सेवा। बिक्री कर्मचारी मेरे प्रश्नों से परेशान लग रहे थे। मैं उन्हें एक और कोशिश दूंगा-लेकिन अगर मेरे साथ बुरा व्यवहार किया जाता है तो मैं अपने व्यवसाय को कहीं और ले जाऊंगा।
इस समीक्षा की भावना को चुनें?
संभावित उत्तरः
[i] नकारात्मक
[ii] सकारात्मक
इस गणित समस्या का समाधान क्या है?
i के लिए-56 * i-2947-1409 = 43 * i हल करें।
निम्नलिखित बिंदुओं का उपयोग करके एक लेख लिखेंः

हाजी उसामा कभी गद्दाफी की सेना में एक शीर्ष कमांडर थे। अब वह विद्रोहियों के लिए ज़िंटान में कमान संभालता है। वह विद्रोहियों के गढ़ में बड़े हमले का अपना विवरण देता है।

लेखः
उनके एक पूर्व सेनापति के अनुसार, पिछले दो दिनों में, मोअम्मर गद्दाफी की सेना ने पश्चिमी लीबिया में पहाड़ी विद्रोहियों के गढ़ों में से एक के खिलाफ अपना सबसे बड़ा हमला किया है। हाजी उसामा, जैसा कि वे विद्रोहियों के लिए जाने जाते हैं, कभी गद्दाफी की सेना में एक शीर्ष कमांडर थे। उन्होंने पड़ोसी चाड में ड्यूटी के दौरे सहित लीबिया की सेना में दशकों बिताए, और अब 40,000 की आबादी वाले ज़िंटान में कमान संभालते हैं। आज, वह इस बात से नफरत करता है कि उसका पूर्व कमांडर-इन-चीफ उसे आतंकवादी मानता है। हाजी उसामा का कहना है कि गुरुवार की सुबह गद्दाफी के पैदल सेना के लगभग 150 सैनिकों ने-लंबी दूरी के "ग्रैड" रॉकेट लांचरों और भारी, लंबी दूरी की मशीनगनों सहित लगभग 40 वाहनों द्वारा समर्थित-ज़िंटान के पास तीन मोर्चों पर हमला शुरू कर दिया। ज़िंटान राजधानी त्रिपोली से लगभग 90 मील दक्षिण-पश्चिम में स्थित है, और ट्यूनीशियाई सीमा से पश्चिम की ओर फैले विद्रोहियों द्वारा पकड़े गए पहाड़ों के 170 मील लंबे रिबन के पूर्वी छोर पर है। ट्रिम, भूरे दाढ़ी वाले विद्रोही कमांडर का कहना है कि उसने यहाँ पहले कभी ऐसा हमला नहीं देखा था। वे कहते हैं कि गद्दाफी ने "कभी भी पैदल सेना का इस तरह से इस्तेमाल नहीं किया"-- आम तौर पर वह दूर से गोलियाँ चलाता है। उनका कहना है कि उन्होंने तत्काल कार्रवाई की, जिसे उन्होंने गद्दाफी की प्रगति को रोकने के लिए लोगों की एक ब्रिगेड कहा था। उन्होंने कहा कि एक ब्रिगेड में "सैकड़ों लड़ाके" शामिल थे, लेकिन उन्होंने सटीक संख्या देने से इनकार कर दिया। अब तक, लड़ाई में उन्हें बहुत नुकसान उठाना पड़ा हैः एक विद्रोही मारा गया और तीन घायल हो गए, जिनमें से एक की हालत गंभीर है। यहाँ की लाल रेत में गहरी, ताजा खाई युद्ध के विद्रोहियों का कहना है कि अगर गद्दाफी की सेना पार करने में कामयाब हो जाती है तो वे लड़ने के लिए तैयार हैं। अब तक उनके पास नहीं है और विद्रोहियों के बीच विश्वास, यदि अधिक नहीं है, तो निश्चित रूप से बढ़ गया है। शुक्रवार देर रात खुले टॉप पिकअप ट्रकों के पीछे भरी अग्रिम पंक्तियों से लौटते हुए देखे गए कुछ लड़ाके उल्लेखनीय रूप से युवा दिखाई दिए-कुछ स्कूली उम्र के प्रतीत हुए। उनमें से, केवल मुट्ठी भर हथियार, कुछ शिकार राइफलें और पुरानी बोल्ट-एक्शन शॉट गन। हाजी उसामा स्वीकार करते हैं कि उनके कई योद्धा युवा हैं, लेकिन उनका कहना है कि "वे अपनी स्वतंत्रता के लिए लड़ने के लिए उत्सुक और दृढ़ हैं।" उनका मानना है कि गुरुवार का हमला पास के शहर रायन पर फिर से नियंत्रण हासिल करने के लिए था। उनका कहना है कि रायन के पूर्व ने "एक महीने पहले विद्रोहियों के लिए अपने समर्थन की घोषणा की थी।" बाकी शहर गद्दाफी और उनके आंतरिक सुरक्षा के पूर्व प्रमुख, नासर अल मबाउट के प्रति वफादार है, जिनके बारे में हाजी उसामा दावा करते हैं कि वे वहाँ रहते हैं। गद्दाफी की सेना ने एक साथ तीन मोर्चों पर हमला किया, ज़िंटान के उत्तर में रायना के पूर्व में ग्रैड रॉकेट दागे, और ज़िंटान के दक्षिण-पूर्व और पूर्व में, हाजी उसामा पर हमला किया। हाजी उसामा का कहना है कि पिछली लड़ाइयों में, गद्दाफी के तोपखाने के बलों ने जुवैल अल बागुल में घरों पर कब्जा कर लिया है और बस दूर से गोलाबारी की है। नवीनतम हमला अलग है। गुरुवार को भोर में छापे शुरू होने के बाद से, हाजी उसामा का कहना है कि रायन में विद्रोहियों के साथ उनका संपर्क टूट गया है, सिवाय एक कमांडर के जो गोलाबारी में अपना घर नष्ट होने के बाद ज़िंटान की खतरनाक यात्रा करने में कामयाब रहा था। जैसे ही शुक्रवार को शाम हुई गोलाबारी जो ज़िंटान की छतों से स्पष्ट रूप से सुनी और देखी जा सकती थी, 10 p.m से कुछ समय पहले आग के छिटपुट बैराजों के साथ उठाने से पहले कम हो गई। विद्रोहियों का कहना है कि रात के समय गोलाबारी केवल ज़िंटान के निवासियों को भागने के लिए आतंकित करने के लिए है। "कुछ लोगों के पास है", वे कहते हैं, लेकिन अधिकांश लोग उस लड़ाई को लड़ने के लिए रुक रहे हैं जिसका उन्हें डर है कि यह अभी खत्म नहीं हुआ है।
इराक के स्वायत्त कुर्दों ने शुक्रवार को अपने क्षेत्र पर किसी भी हमले से लड़ने की कसम खाई, क्योंकि तुर्की कुर्दिश विद्रोहियों पर नकेल कसने के लिए एक सैन्य घुसपैठ पर विचार कर रहा था।

उपरोक्त पाठ का बहुत संक्षिप्त सारांश क्या है?
इराक कुर्दों ने क्षेत्र पर हमला होने पर लड़ने का संकल्प लिया
अपना उत्तर चुनेंः क्या निम्नलिखित समीक्षा सकारात्मक है या नकारात्मक?

सन सिटी की भीड़ से निपटने के कारण मुझे इस जगह को एक सितारा बनाना है, मेरी दादी! यह आर. एल. स्थान उस जगह के करीब है जहाँ मेरी माँ और दादी दोनों रहते हैं और जहाँ तक चेन रेस्तरां की बात है, वह काफी सुसंगत है जहाँ हर किसी को कुछ ऐसा मिल सकता है जिसे वे खाना पसंद करते हैं। अगस्त में जब हम कुछ रातें रुके तो हम यहाँ एक परिवार (पति, बेटी, माँ, जी-मा और एक अन्य) के रूप में आए और मेरी दादी दूसरी पार्टी के साथ आई और देखो, वह घर पर अपने दांत भूल गई थी! हमारी वेट्रेस बहुत समझदार थी और उसने मेरी दादी को कोशिश करने के लिए कुछ नरम चीजें सुझाईं। कहने की जरूरत नहीं है, किसी ने भी भूख और दादी को नहीं छोड़ा जैसे कि लॉबस्टर से भरे हुए मशरूम जो उसने ऑर्डर किए थे और कुछ झींगा पास्ता जो मेरे भोजन के साथ आया था। हाल ही में, मैं अपने चचेरे भाई की शादी के लिए टक्सन जाने से पहले कुछ रातों के लिए फीनिक्स में था। चूँकि मेरी माँ वहाँ मेरी पहली रात काम कर रही थीं, मैंने अपनी दादी से पूछा कि वह रात के खाने के लिए कहाँ जाना चाहती हैं, उन्हें यह बताते हुए कि मुझे उनके दूसरे "पसंदीदा" हाथी बार में कोई दिलचस्पी नहीं है, इसलिए उन्होंने यहाँ जाना चुना। गुरुवार की रात लगभग 5:30 बजे (उसके लिए देर से) थी और हम तुरंत बैठ गए थे (जब तक हम रवाना हुए तब तक एक बहुत बड़ा इंतजार था)। मैंने यह सुनिश्चित किया कि दादी के पास जाने से पहले वह सब कुछ हो जिसकी उन्हें आवश्यकता थी (जिसमें उनके दांत भी शामिल हैं जिनके बारे में हम अब मजाक करते हैं) और मेनू विकल्पों पर बहस करने के बाद, मैंने फैसला किया कि मैं "अंतहीन झींगा" (यह जानते हुए कि वह सलाद और उसके साथ आने वाले कुछ झींगे खाएगी) ऑर्डर करूंगी और उसने लॉबस्टर पिज्जा का ऑर्डर दिया। निश्चित रूप से आर. एल. में रोल मेरे लिए मुख्य ड्रॉ हैं, और मैं अच्छा था और केवल एक ही खा गया था! दादी ने लॉबस्टर पिज्जा का एक काट लिया और फैसला किया कि उन्हें यह पसंद नहीं है और इसे वापस भेज दिया और अगस्त में आनंद लेने वाले लॉबस्टर मशरूम का ऑर्डर दिया। उनका इंतजार करते हुए, उन्होंने सलाद और मेरे कुछ तले हुए झींगे और कुछ वास्तव में स्वादिष्ट और बहुत मोटा झींगा पास्ता खाया। जब उसके मशरूम आए, तो उसने फैसला किया कि वह अब वास्तव में भूखी नहीं है, एक काट लिया और उन्हें भी वापस भेज दिया! हमारा वेटर बहुत अच्छा था। मेरा मतलब है सुपर ग्रेट। जब उसने बताया कि यह उसका 87वां जन्मदिन है (उसका वास्तविक जन्मदिन लगभग एक सप्ताह दूर था) तो उसने पूछा कि वह "घर पर" कौन सी मिठाई पसंद करेगी। उन्होंने अंत में हमें एक मिठाई दी और पिज्जा और मशरूम दोनों को बिल से हटा दिया। मैंने उन्हें उनके सभी धैर्य और आवास के लिए बहुत अच्छा सुझाव दिया और इतने महान होने के लिए गंभीरता से उन्हें गले लगाना चाहता था। कुल मिलाकर, यह मेरा पसंदीदा आर. एल. स्थान होना चाहिए और मैं अपनी दादी के साथ समय बिताने के लिए आभारी हूं!

अपना उत्तर चुनेंः (ए) नकारात्मक (बी) सकारात्मक
(ख)।
निम्नलिखित बिंदुओं का उपयोग करके एक लेख लिखेंः

लगभग 7.3 मिलियन ब्रिटिश दावा करते हैं कि वे पहले की तुलना में कीटाणुओं के बारे में अधिक चिंतित हैं। हानिकारक रोगाणुओं के डर के कारण लगभग आधी आबादी नियमित रूप से जीवाणुरोधी हाथ धोने का उपयोग करती है।

लेखः
द्वारा। डेली मेल रिपोर्टर। प्रकाशित किया गयाः 18:30 ईएसटी, 5 अप्रैल 2012। । अद्यतनः। 01:41 ईएसटी, 6 अप्रैल 2012। यदि आप खुद को कीटाणुओं के बारे में बहुत चिंतित पाते हैं, तो आप अकेले नहीं हैं। एक सर्वेक्षण से पता चला है कि 7.3 मिलियन ब्रिटिश पहले की तुलना में उनके बारे में अधिक चिंतित होने का दावा करते हैं, और छह में से एक घर में अपनी उपस्थिति के बारे में चिंतित है। हानिकारक रोगाणुओं के डर के कारण लगभग आधी आबादी (46 प्रतिशत) नियमित रूप से जीवाणुरोधी हैंडवॉश का उपयोग करती है और 16 प्रतिशत इसे अपने साथ ले जाने के लिए। रोगाणु युद्धः लगभग 7.3 मिलियन ब्रिटिश अधिक चिंतित होने का दावा करते हैं। पहले की तुलना में कीटाणुओं के बारे में, और छह में से एक उनके बारे में चिंता करता है। घर में उपस्थिति, एक सर्वेक्षण से पता चला है। ऐसा लगता है कि इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों के बढ़ते स्वामित्व के साथ-साथ हम एक नया जुनून विकसित कर सकते हैंः तकनीकी स्वच्छता। पिछले साल दस में से तीन ब्रिटेनियों ने कहा कि वे मोबाइल, लैपटॉप, टैबलेट कंप्यूटर और एमपी3 प्लेयर के लिए एक विशेष क्लीनर या पॉलिश का उपयोग करने पर विचार करेंगे। बाजार के शोधकर्ताओं मिंटेल ने पाया कि 70 प्रतिशत लोग अधिक शक्तिशाली सफाई उत्पादों का विकल्प चुनते हैं-एक वर्ष में 9 प्रतिशत की वृद्धि। अन्य यूरोपीय देशों की तुलना में ब्रिटिश घरों में सबसे अधिक (13 प्रतिशत) घरेलू उत्पाद जीवाणुरोधी होने का दावा करते थे। बाजार में टैबलेट और ऐप्पल उत्पादों की बढ़ती संख्या के कारण टच-स्क्रीन प्रौद्योगिकी की सर्वव्यापीता का मतलब है कि अब अधिक लोग फोन की सफाई के बारे में चिंता कर रहे हैं। चिपचिपी उंगलियाँः टच-स्क्रीन तकनीक का सर्वव्यापी अर्थ है। अधिक लोग अब फोन की सफाई के बारे में चिंतित हैं। सर्वेक्षण का अनुमान है कि लगभग 10 में से छह (56 प्रतिशत) के पास स्मार्टफोन है और 31 प्रतिशत के पास पोर्टेबल मीडिया प्लेयर है। यह भी पाया गया है कि 70 प्रतिशत लोग अधिक शक्तिशाली सफाई उत्पादों का विकल्प चुन रहे हैं-एक वर्ष के अंतराल में नौ प्रतिशत की वृद्धि। ब्रिटेन सबसे अधिक (13 प्रतिशत) घरेलू उत्पादों वाला देश भी था जो जीवाणुरोधी होने का दावा करता है-अन्य यूरोपीय देशों की तुलना में बहुत अधिक। मिंटेल में वरिष्ठ घरेलू देखभाल विश्लेषक रिचर्ड केन्स, जिन्होंने शोध किया, ने कहाः 'इस बैंक अवकाश में वसंत की सफाई कई लोगों के लिए प्राथमिकता है और गर्म मौसम और लंबे और हल्के दिनों के साथ, यह निश्चित रूप से नए सफाई उत्पादों को बढ़ावा देने के लिए वर्ष का एक अच्छा समय है। एक स्वच्छ घर का वातावरण लोगों की भलाई की भावना में सुधार करता है और चिंता को कम करता है, और भी अधिक ऐसे समय में जब आय निचोड़ी जा रही है और बाहर जाने के लिए कम पैसा उपलब्ध है। "हालांकि कुछ लोग सोचते हैं कि एक राष्ट्र के रूप में हम स्वच्छता के बारे में बहुत अधिक जुनूनी हो रहे हैं, निर्माताओं के पास अभी भी घर और परिवार की सुरक्षा और देखभाल पर केंद्रित सफाई उत्पादों का विपणन करने का एक बड़ा अवसर है, कुछ ऐसा जो उपभोक्ताओं के साथ प्रतिध्वनित होता है।"
इसका एक छोटा संस्करण क्या हैः

उत्साहित दर्शकों के लिए, पूर्वी एशियाई बाघ थके हुए प्रतीत होते हैं।

सारांशः
पूर्वी एशियाई बाघ अर्थव्यवस्थाएँ नरम लेकिन फिर भी उग्र
एक शनिवार को पिट्सबर्ग (इतना दुर्लभ, है ना?) में पूरे दिन बारिश के दौरान मैं यहाँ आया था। यह बहुत व्यस्त था, लेकिन सारी हलचल ऊपर की मंजिल तक सीमित थी, जो एक ठंडे लॉफ्ट क्षेत्र की तरह लग रहा था। यह भी तेज नहीं था। पहली बात जो मैंने देखी वह यह है कि छत कितनी ऊँची थी और मुझे वह पसंद आई। दीवारों पर लगी कला को देखना भी आनंददायक था। मैंने टोफू के साथ कुछ शाकाहारी ऑर्डर किया (मैं किसी भी तरह से शाकाहारी नहीं हूं, लेकिन इसे आज़माना चाहता था), और मैंने इसे रोटी, सलाद, स्लाइस या काली मिर्च के दो छोटे भुने हुए टुकड़ों और गर्म टोफू के साथ एक थाली में पहुँचाया। रोटी पर कुछ और था जो मुझे याद नहीं है, लेकिन मैं वास्तव में आश्चर्यचकित था कि यह कितना स्वादिष्ट और संतोषजनक था। मैं एक प्रशंसक हूँ। अपने पेय के लिए मुझे एक आइस्ड वेनिला लैट मिला और मुझे कहना होगा कि यह शहर के आसपास मेरे द्वारा खाया गया सबसे अच्छा वेनिला लैट है। मैं वहाँ अपने पूरे समय के दौरान दो और ले गया... मैंने बस उन्हें सांस ली। गंभीरता से... बहुत अच्छा। मैं रविवार को वापस आया और एक आइस्ड मोचा खाया, जो उतना ही अच्छा था। यह वास्तव में मेरी नई पसंदीदा जगह है!
चुनेंः क्या यह समीक्षा सकारात्मक या नकारात्मक रूप से दी गई थी?
इनमें से चुनेंः [+] नकारात्मक [+] सकारात्मक
सकारात्मक
उत्तरी आयरलैंड पर सीधे शासन को फिर से लागू करने का मार्ग प्रशस्त करने वाले आपातकालीन कदमों को मंगलवार को ब्रिटिश हाउस ऑफ कॉमन्स में एम. पी. एस. द्वारा भारी मंजूरी दी गई।
क्या आप उपरोक्त अनुच्छेद का संक्षिप्त सारांश तैयार कर सकते हैं?
ब्रिटिश एम. पी. एस. बैक एन. आयरिश प्रत्यक्ष शासन
इस समीक्षा की भावना का वर्णन कैसे किया जा सकता है?
दोपहर के भोजन के लिए रुक गया। कोई ग्रीटर नहीं था इसलिए हमें यकीन नहीं था कि कहाँ जाना है। भागों के लिए बहुत महंगा। मेरे सलाद में केवल बीच में कपड़े थे। बाकी सूखी थी। ब्रेड वाले झींगे के साथ आने वाले मेरे मीठे आलू के फ्राइज़ का स्वाद बी. बी. क्यू.-इश अजीब था। लेकिन सबसे बुरी बात यह थी कि मेरे रोटी वाले झींगे में वास्तव में रोटी में एक घुंघराले बाल पका हुआ था। यह घृणित था। वेट्रेस ने माफी मांगी और उसे बदलने की पेशकश की, लेकिन तब तक मेरी भूख दूर हो चुकी थी। हालाँकि उसने भोजन तैयार करने की पेशकश नहीं की। मैं बिल्कुल भी वापस नहीं जाऊंगा और न ही किसी को इसकी सलाह दूंगा। बहुत अधिक कीमत और बाल एक घृणित अवांछित बोनस थाः-(... निम्नलिखित में से चुनें। - नकारात्मक;-सकारात्मक; मुझे लगता है कि जवाब है
नकारात्मक
मुझे गोवा की 3 दिन की यात्रा कैसे करनी चाहिए?

मैं गोवा की यात्रा की योजना कैसे बनाऊं?

कृपया मुझे बताएँ कि क्या वे प्रश्न समान हैं।
अपना उत्तर चुनेंः [-] नहीं; [-] हाँ;
हाँ
यह होटल और कैसिनो वाइल्ड हॉर्स की तुलना में बहुत अधिक व्यक्तिगत है। छोटे और कम लोग। कमरे बहुत अच्छे हैं। बिस्तर आरामदायक और बड़े हैं। बड़ा एचडी टीवी बहुत अच्छा था। रूम चेक इन करना आसान है और मुझे धूम्रपान न करने की नीति पसंद है। मैं डिटका के आखिरी बार शराब के गिलास के लिए गया था और यह कैसिनो की हलचल से बहुत दूर था। फुटबॉल खेल देखने के लिए एक अच्छा ब्रेक। फूड कोर्ट में डंकिन डोनट्स है। अधिक भोजन अच्छा होगा। कर्मचारी बहुत अच्छे हैं। शौचालय और सुइट को हमेशा साफ रखें। रेस्तरां अच्छा है और बुफे नाश्ता अच्छा था। होटल का नौकर अभी भी रस्सियों को सीख रहा है.... जंगली घोड़े के नौकरों जितना अच्छा कुछ भी नहीं है। लाइट पैक करें और अपने थैले यहाँ ले जाएँ।
क्या यह समीक्षा सकारात्मक है या नकारात्मक?
इनमें से चुनें -
[i] नकारात्मक;
[2] सकारात्मक;
जवाबः
निम्नलिखित लेख के लिए कुछ मुख्य बातें लिखेंः

कार्डिफ सिटी ने चैम्पियनशिप प्रतिद्वंद्वियों रीडिंग से तीन साल के सौदे पर स्ट्राइकर एडम ले फोंड्रे पर हस्ताक्षर किए हैं। 27 वर्षीय ओले गुन्नार सोस्कजेर के गर्मियों के चौथे हस्ताक्षर हैं और नए आगमन जावी गुएरा, गुइडो बर्गस्टालर और फेडेरिको माचेडा में शामिल हो जाते हैं। ले फोंड्रे ने पिछले सत्र में 15 गोल किए थे, फिर भी वह रायल्स के बॉस निगेल एडकिन्स के नेतृत्व में नियमित शुरुआत नहीं कर सके थे। सौदा पूराः स्ट्राइकर एडम ले फोंड्रे ने कार्डिफ के साथ तीन साल का सौदा किया है। गोल करने का रिकॉर्डः ले फोंड्रे ओले गुन्नार सोस्कजेर का गर्मियों का चौथा हस्ताक्षर है। उसके पास है। चैंपियनशिप और सोलस्कर में एक बढ़िया गोल स्कोरिंग प्रतिष्ठा बनाई। उम्मीद है कि उनके गोल कार्डिफ को प्रीमियर लीग में लौटने में मदद कर सकते हैं। ले। फोंड्रे ने कहाः 'मेरे लिए यहाँ आने का यह बहुत अच्छा अवसर है। कार्डिफ सिटी और ओले गुन्नार सोलस्कर में मेरे बचपन के नायक के लिए खेलते हैं। यह एक ऐसा कदम था जिसे मैं ना नहीं कह सकता था। "" "मैं ओले के साथ काम करके खुश हूं और मैं शुरू करने के लिए और इंतजार नहीं कर सकता।" मैं स्कोरिंग के बारे में बात कर रहा हूं, मैं अपने करियर के दौरान अक्सर दोहरे अंक में आ गया हूं, हालांकि पिछले सत्र को पीछे मुड़कर देखते हुए मैं वास्तव में व्यक्तिगत रूप से अधिक स्कोर करना चाहता था। "" "वे उच्च मानक हैं जो मैंने खुद निर्धारित किए हैं और अब लक्ष्य कार्डिफ सिटी के साथ ऐसा करना है।" चैलेंजः सोलस्कर ने जावी गुएरा, गुइडो बर्गस्टालर और फेडेरिको माचेडा को भी साइन किया है। नया लड़काः कार्डिफ के साथ तीन साल के सौदे पर सहमत होने के बाद माचेडा अपनी नई शर्ट दिखाता है।

मुख्य बातेंः
ले फोंड्रे ने कार्डिफ के लिए तीन साल के सौदे पर हस्ताक्षर किए हैं। स्ट्राइकर जावी गुएरा, गुइडो बर्गस्टालर और फेडेरिको माचेडा के साथ शामिल हो जाता है। ले फोंड्रे ने ओले गुन्नार सोलस्कर को 'बचपन का नायक' बताया।
दक्षिण अफ्रीका ने शुक्रवार को यहां पिंडी क्रिकेट स्टेडियम में खेले गए चौथे दिन-रात सीमित ओवरों के अंतरराष्ट्रीय मैच में पाकिस्तान को छह विकेट से हरा दिया।

एक वाक्य या उससे कम में एक संक्षिप्त सारांश लिखें।
दक्षिण अफ्रीका ने चौथे एक दिवसीय मैच में पाकिस्तान को हराया
ट्वीट का उदाहरण क्या है?
जोआना 1 जून को आधिकारिक रूप से 18 साल की हो गई है।
समाचार लेखः अनीश कपूर का कहना है कि कलाकृति को जोड़ने के लिए बोरिस जॉनसन ने उन पर 'दबाव' डाला था

कलाकार अनीश कपूर ने खुलासा किया है कि एक परियोजना जिसमें उनकी ओलंपिक पार्क मूर्तिकला के इर्द-गिर्द दुनिया की सबसे लंबी स्लाइड बनाई जाएगी, लंदन के मेयर बोरिस जॉनसन द्वारा कलाकृति को और अधिक लाभदायक बनाने के लिए उन पर "थोपी" गई थी।

जून से, कपूर की 114 मीटर ऊंची (374 फीट) संरचना-जिसे 2012 में स्ट्रैटफोर्ड ओलंपिक स्थल पर बनाया गया था-के चारों ओर 178 मीटर (583 फीट) की सुरंग स्लाइड होगी, जिसे प्रसिद्ध प्रयोगात्मक कलाकार कार्स्टन होलर द्वारा डिजाइन किया गया था।

जनता दुनिया की सबसे लंबी कॉर्कस्क्रू सुरंग से नीचे फिसलने में सक्षम होगी, जो जमीन पर 50 मीटर की सीधी दौड़ के साथ समाप्त होने से पहले 12 बार मुड़ेगी और मुड़ेगी।

लेकिन टर्नर पुरस्कार विजेता कपूर ने कहा कि उन्होंने स्लाइड को डिजाइन करने के लिए केवल साथी कलाकार होलर से संपर्क किया था, जब लंदन के महापौर ने निर्धारित किया था कि आर्सेलर मित्तल ऑर्बिट टावर को "राजस्व बढ़ाने के लिए" एक अधिक आकर्षण बनने की आवश्यकता है।

कपूर ने कहा कि वह शुरू में जॉनसन के विचार के प्रति बहुत प्रतिरोधी थे, क्योंकि "मुझे ऐसा लगा जैसे यह पूरी बात को गलत दिशा में मोड़ रहा हो।"

उन्होंने कहाः "यह हमेशा मेरी सोच नहीं थी। महापौर ने इस परियोजना पर जोर दिया और एक समय था जब मुझे निर्णय लेना था-क्या मैं महापौर के साथ लड़ाई करने जाऊंगा या इससे अधिक सुरुचिपूर्ण या चतुर तरीका है?

"मुझे कार्स्टन के काम के बारे में पता था, इसलिए मैंने सोचा, ठीक है, एक साथी कलाकार से बेहतर कौन होगा जो इसके साथ जुड़ सके और इसे नकारात्मक के बजाय एक सकारात्मक कहानी बनाए... सौभाग्य से, और शुक्र है, कार्स्टन इसके लिए खुला था, इसलिए हमने इसके चारों ओर एक रास्ता खोज लिया।"

कपूर की विवादास्पद लाल मूर्ति, जिसे "बोरिस की मूर्खता" कहा गया था जब पहली बार डिजाइनों का खुलासा किया गया था, 2014 में प्रति सप्ताह £10,000 का नुकसान हो रहा था। मूल रूप से शीर्ष पर पहुंचने के लिए £12 की टिकट बिक्री से £ 1.2 m का वार्षिक राजस्व लाने का अनुमान लगाया गया था, लेकिन आगंतुकों की संख्या केवल 200,000-150,000 थी जो भविष्यवाणियों से कम थी।

मूर्तिकला की लागत स्वयं 19 मिलियन पाउंड थी, जिसमें से 16 मिलियन पाउंड का भुगतान प्रायोजक, इस्पात कंपनी आर्सेलर मित्तल द्वारा और सरकार द्वारा 3 मिलियन पाउंड किया गया था।

लेकिन कपूर ने कहा कि उनकी कलाकृति की सफलता को विशुद्ध रूप से "पाउंड और पेंस" में नहीं मापा जा सकता है और कहा कि उन्हें मूर्तिकला को केवल एक व्यावसायिक आकर्षण के रूप में देखने में समस्या है।

कपूर ने कहा, "यह सैद्धांतिक रूप से धन का नुकसान हो सकता है, लेकिन तथ्य यह है कि इसमें 200,000 से अधिक आगंतुक हैं, मुझे लगता है कि यह एक काफी लाभ है।"

"कोई व्यक्ति लाभ के अलावा अन्य कारणों से कलाकृतियाँ बनाता है। मैं समझता हूं कि यह एक तथाकथित आकर्षण के रूप में चलाया जाता है, जिसके साथ मुझे व्यक्तिगत रूप से समस्याएं हैं... मैं चाहता हूं कि यह इसके बारे में भव्य होने की इच्छा के बिना, इससे थोड़ा अधिक ऊँचा हो। मेले के मैदान की सवारी और कला में अंतर है।

यह तीसरी बार होगा जब लंदन में सार्वजनिक आनंद के लिए होलर की स्लाइडें स्थापित की गई हैं। 2006 में, उन्होंने टेट मॉडर्न के टर्बाइन हॉल में धातु की स्लाइडों की एक श्रृंखला स्थापित की, और उन्हें 2015 में हेवर्ड गैलरी में अपनी प्रदर्शनी के लिए वापस लाया।

कपूर के मीनार के चारों ओर की स्लाइड 76 मीटर ऊँची होगी, और इसमें बेटफेडर नामक एक तंग कॉर्कस्क्रू खंड शामिल होगा, जो बेडस्प्रिंग के लिए जर्मन शब्द है। यह एक स्टील ट्यूब होगी, लेकिन खिड़कियों को स्लाइड के साथ बिंदीदार किया जाएगा ताकि लोग 15 मील प्रति घंटे (24 किमी/घंटा) की गति से नीचे उतरते हुए देख सकें।

होलर ने कहा कि वह चाहते हैं कि लोग "इसके मनोरंजन पक्ष" को अपनाएँ।

उन्होंने कहाः "एक बच्चा यहाँ विशुद्ध रूप से स्लाइड के लिए हो सकता है, जबकि गंभीर कला प्रेमी इसे विशुद्ध रूप से औपचारिक शब्दों में देख सकता है। मुझे व्यक्तिगत रूप से यह भ्रम पसंद है कि आप नहीं जानते कि यह क्या है, लेकिन यह अभी भी एक बहुत ही अनूठा अनुभव पैदा करता है।

स्लाइड आधिकारिक तौर पर 24 जून को जनता के लिए खुल जाएगी, और टावर के शीर्ष तक पहुंचने के लिए £12 के ऊपर £5 की लागत आएगी, हालांकि कपूर ने कहा कि वे "स्पष्ट रूप से चाहते थे कि यह सस्ता होता।"

"हम उम्मीद कर रहे हैं कि बोरिस सबसे पहले नीचे होगा", "कलाकार ने कहा," "और यह तब भी यूरोप होगा जब वह नीचे पहुंच जाएगा।"
इस समाचार लेख के सबसे महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
कलाकार का कहना है कि लंदन के मेयर ने कपूर की ओलंपिक पार्क मूर्तिकला के आसपास कार्स्टन होलर स्लाइड बनाने पर जोर दिया ताकि इसे और अधिक लाभदायक बनाया जा सके।
भावना की संभावनाएँः ए. नकारात्मक; बी. सकारात्मक; से चुनें। एक ऐसा ट्वीट बनाएँ जिसमें निम्नलिखित भावनाएँ होंः बी।
@trinaww61 हाँ आप एक आधिकारिक ट्विटर हैं अब आप मेरा पीछा करते हैं और मैं आपका पीछा करूँगा!
कृपया इस समाचार लेख को संक्षेप में लिखेंः

फुटबॉलः दक्षिणी कैलिफोर्निया क्षेत्रीय जोड़ी

पहला दौर, मंगलवार, 4 p.m।

डॉस पुएब्लोस (15-6-7) #1 बेकर्सफील्ड स्टॉकडेल (13-5-5) पर

बेकर्सफील्ड गोल्डन वैली (26-2-1) #4 सैन फर्नांडो (19-2-2) पर

एडिसन (22-5-2) #3 पैरामाउंट (24-6-3) पर

सांता एना घाटी (28-3-4) #2 एस्कोंडिडो सैन पासक्वाल (15-3-3) पर

पहला दौर, मंगलवार, 4 p.m. जब तक कि नोट नहीं किया गया हो।

आर्लेटा (11-4-2) #1 सांता बारबरा (32-0-1) पर

#4 दीनुबा (22-3) पर पर्वत दृश्य (17-4-3)

#3 चूला विस्टा कैसल पार्क (14-6-1) में कोरोना डेल मार (28-1-1)

सैन डिएगो कैथेड्रल (17-4-4) बनाम #2 JSerra (26-5-2) सेंट मार्गरेट में, 7 p.m।

पहला दौर, सोमवार, 4 p.m. जब तक कि नोट नहीं किया गया हो।

एवलॉन (23-2) #1 सेलेशियन (20-5-2), 2:30 p.m पर।

एलिजाबेथ (9-6-4) बनाम #4 ला जोला बिशप (14-1-7) ला जोला में, 5 p.m।

एनीमो लीडरशिप (24-6-2) बनाम #3 सैन लुइस ओबिस्पो मिशन प्रेप (23-0) सांता मारिया सेंट जोसेफ में, 5 p.m।

सांता क्लारा (16-7-1) #2 फार्मर्सविले (27-1-3) पर

नोटः सेमीफाइनल, बुधवार (डिवीजन। III) और गुरुवार (डिव। I-II)। वारेन में फाइनलः डिव। III, शुक्रवार, 7:30 p.m.; डिव। II, शनिवार, 1 p.m.; डिव। I, शनिवार, 6 p.m.

पहला दौर, मंगलवार, 4 p.m. जब तक कि नोट नहीं किया गया हो।

टाइस पार्क (क्लोविस) में सुल्ताना (23-3-3) बनाम #1 क्लोविस बुकानन (25-0-1)

सैन क्लेमेंटे (17-7-6) #4 एल कैमिनो रियल (13-5-5) पर

#3 कार्ल्सबैड ला कोस्टा कैन्यन (16-5-3) में राजा (20-7-1)

विस्टा रांचो बुएना विस्टा (15-5-4) बनाम #2 एस्पेरान्ज़ा (24-0-4) प्लेसेंशिया वेलेंसिया में, 6 p.m.

पहला दौर, मंगलवार, 4 p.m. जब तक कि नोट नहीं किया गया हो।

सिएरा विस्टा (24-3) #1 कोरोनाडो (21-1-3) पर

#4 सैंटी वेस्ट हिल्स (14-1-3) में बेकमैन (20-3-1)

ग्रेनाइट हिल्स (24-3-1) बनाम #3 फ्रेस्नो क्लोविस नॉर्थ (15-4-7) क्लोविस में, 5 p.m.

#2 हार्वर्ड-वेस्टलेक (21-1-3) पर बेलमोंट (16-6-2)

पहला दौर, सोमवार, 4 p.m।

लैंकेस्टर डेजर्ट क्रिश्चियन (23-1-1) #1 बेकर्सफील्ड गार्स (18-3-4) पर

ग्लेनडेल स्पोर्ट्स कॉम्प्लेक्स में लॉस एंजिल्स सी. ई. एस. (8-6-2) बनाम #4 फ्लिंट्रिज सेक्रेड हार्ट (19-2-3)

नोट्रे डेम अकादमी (19-3-3) #3 सेंट्रल वैली क्रिश्चियन (22-3)

सीएएमएस (16-3) #2 सैन डिएगो पार्कर (13-12-2) पर

नोटः सेमीफाइनल, बुधवार (डिवीजन। III) और गुरुवार (डिव। I-II)। वारेन में फाइनलः डिव। III, शुक्रवार, 5 p.m.; डिव। II, शनिवार, 10:30 a.m.; डिव। मैं, शनिवार, 3:30 p.m.

सारांशः
दक्षिण कैलिफोर्निया क्षेत्रीय सॉसर बॉयज़ का विभाजन I पहला दौर, मंगलवार, 4 p.m. डॉस पुएब्लोस (15-6-7) #1 बेकर्सफील्ड स्टॉकडेल (13-5-5) बेकर्सफील्ड गोल्डन वैली (26-2-1) #4 सैन फर्नांडो (19-2-2) एडिसन (22-5-2) #3 पैरामाउंट (24-6-3) सांता एना वैली (28-3-4) पर...
अमेरिका की रेस गोलीबारी ने देश भर में महीनों की अशांति पैदा कर दी है-और अब एक कलाकार ने कल्पना की है कि सिम्पसंस पीड़ितों की याद में विरोध प्रदर्शनों में शामिल हो रहे हैं। 'आई कैन ब्रीद' नामक एक श्रृंखला में, इतालवी कलाकार अलेक्सांड्रो पालोंबो ने एरिक गार्नर, तामिर राइस, ट्रेवोन मार्टिन, माइकल ब्राउन और अन्य सभी पीड़ितों की याद में आम तौर पर पीले कार्टून परिवार को काला कर दिया है। चौंकाने वाली छवियों की एक श्रृंखला में, मुख्य विग्गम एक लाठी लहराते हुए बार्ट का पीछा करता है, फिर दस साल के बच्चे पर एक बंदूक को निशाना बनाता है, जो स्पष्ट रूप से एक खिलौना बंदूक पकड़े हुए है, बिंदु-खाली सीमा पर। इसके बाद बार्ट को एक विशाल बिलबोर्ड के सामने चेहरे के नीचे चित्रित किया जाता है और स्पष्ट रूप से मृत दिखाया जाता है जिसमें पुलिस प्रमुख को धूम्रपान करने वाली बंदूक के साथ दिखाया जाता है और ये शब्दः 'पुलिस कभी नहीं सोती'। वीडियो के लिए नीचे स्क्रॉल करें। पुलिस कभी नहीं सोतीः एक कलाकार ने सिम्पसंस को अमेरिका की रेस शूटिंग की याद में एक अश्वेत परिवार के रूप में चित्रित किया है। चित्र में, मुख्य विग्गम बार्ट, बाएँ और दाएँ की ओर एक बंदूक की ओर इशारा करता है, वह 12 वर्षीय तामिर राइस की मृत्यु को दर्शाते हुए मुंह नीचे और स्पष्ट रूप से मृत दिखाई देता है। नस्लवाद बंद कीजिएः पुलिस प्रमुख एक लाठी से बार्ट का पीछा करता है, बाएँ और दाएँ, एक काला होमर और मार्ज अपने बेटे की मौत के लिए न्याय की मांग करते हैं। ये तस्वीरें पिछले महीने एक 12 वर्षीय तमार राइस की मौत को दर्शाती हैं, जो पिछले महीने एक पेलेट गन के साथ खेल रहा था। 22 नवंबर को क्लीवलैंड के एक पुलिस अधिकारी ने एक पार्क में उन्हें गोली मार दी और अगले दिन उनकी मृत्यु हो गई। श्री पालोंबो एरिक गार्नर की मृत्यु को भी प्रतिध्वनित करते हैं-मुख्य विग्मम को चोकहोल्ड में एक काले चरित्र को पकड़े हुए दिखाया गया है और फिर प्रस्तुतकर्ता केंट ब्रॉकमैन के साथ घटना पर चर्चा करते हुए समाचारों में दिखाई देता है। श्री गार्नर की मृत्यु स्टेटन द्वीप, न्यूयॉर्क में हुई, जब अधिकारी डैनियल पैंटेलियो ने उन्हें एक स्पष्ट चोकहोल्ड में डाल दिया, उन रिपोर्टों के बावजूद जो उन्होंने कहा थाः 'मैं सांस नहीं ले सकता'-शब्द जो अब विरोध में एक प्रमुख विशेषता बन गए हैं। श्री पालोंबो ने मेलऑनलाइन को बतायाः 'इस कला श्रृंखला के साथ मैं वर्तमान सामाजिक स्थिति, हाल के समय के अविश्वसनीय नस्लीय तथ्यों की निंदा करना चाहता था। 'एरिक गार्नर के दम घुटने की छवियाँ भयानक, असभ्य हैं। यह एक पागल और अस्वीकार्य हिंसा है। "उन्होंने आगे कहाः" "हम एक खतरनाक सामाजिक प्रतिगमन का अनुभव कर रहे हैं और यदि अमेरिका बड़े पैमाने पर नस्लवाद पर प्रतिक्रिया नहीं करता है तो यह अब स्वतंत्रता और सपनों का देश नहीं होगा, बल्कि उत्पीड़न और अन्याय का देश होगा।" 'पागल और अस्वीकार्य': एरिक गार्नर की मृत्यु को प्रतिध्वनित करते हुए, पुलिस प्रमुख चोकहोल्ड में एक काले कार्टून चरित्र को धारण करते हैं और समाचार एंकर केंट ब्रॉकमैन के साथ घटना पर चर्चा करते हैं। मैं सांस नहीं ले सकताः बाएँ, काले होमर 'नस्लवाद को रोकना' चाहते हैं और दाएँ, जो शब्द वास्तविक जीवन के विरोध प्रदर्शनों में प्रमुख हो गए हैं, वे सिम्पसन के पात्रों द्वारा लहजे जाते हैं, जबकि होमर मुख्य विग्मम का सिर लहराता है। अन्य तस्वीरों में शो के होमर, मार्ज, बार्ट, लिसा और अन्य पात्रों को 'नस्लवाद को रोकने' के लिए तख्तियां लहराते हुए देखा गया है-जो 18 वर्षीय माइकल ब्राउन की घातक शूटिंग के बाद फर्ग्यूसन, मिसौरी में फैली अराजकता को दर्शाता है। परिवार स्टैच्यू ऑफ लिबर्टी के सामने भी पोज देता है, जिसका चेहरा कू क्लक्स क्लान हुड से ढका हुआ है, और उनका मुंह ढका हुआ है। श्री पालोंबो अपने विचारों को बढ़ावा देने के लिए अपनी व्यंग्यात्मक कलाकृति के लिए जाने जाते हैं। पिछले महीने, उन्होंने महिलाओं के खिलाफ हिंसा के उन्मूलन के लिए अंतर्राष्ट्रीय दिवस को चिह्नित करने के लिए घरेलू हिंसा के पीड़ितों के रूप में खराब कार्टून पात्रों को चित्रित किया और बीमारी के बारे में जागरूकता को बढ़ावा देने के लिए डिज्नी राजकुमारियों को स्तन कैंसर से बचे लोगों के रूप में फिर से कल्पना की। श्री पालोंबो ने मेलऑनलाइन को बतायाः 'इस कला श्रृंखला के साथ मैं वर्तमान सामाजिक स्थिति, हाल के समय के अविश्वसनीय नस्लीय तथ्यों की निंदा करना चाहता था' क्या मेरा बच्चा सुरक्षित है? अमेरिका में अश्वेत युवाओं के कई माता-पिता के डर को स्टैच्यू ऑफ लिबर्टी की छवि के साथ एक क्लू क्लक्स क्लान हुड और दाईं ओर चित्रित किया गया है, एक बंदूक के साथ एक पुलिस अधिकारी और नफरत समूह के सदस्यों द्वारा पहने गए हुड में एक उदास दिखने वाले बार्ट को एस्कॉर्ट करता है।

इस लेख के लिए मुख्य बातें लिखें।
'आई कैन ब्रीद' नामक एक श्रृंखला में, इतालवी कलाकार अलेक्सांड्रो पालोंबो ने पीले कार्टून परिवार को काला कर दिया है। तामिर राइस की मौत को दर्शाते हुए, मुख्य विगगम बार्ट पर एक बंदूक को निशाना बनाता है, जो स्पष्ट रूप से एक खिलौना बंदूक पकड़े हुए है, बिंदु-खाली सीमा पर। एक अन्य एरिक गार्नर की मृत्यु को प्रतिध्वनित करता है जिसमें पुलिस एक काले कार्टून चरित्र को एक चोकहोल्ड में रखती है। कलाकार ने मेलऑनलाइन को बताया कि उन्होंने पीड़ितों की याद में श्रृंखला बनाई, उन्होंने कहाः 'मैं वर्तमान सामाजिक स्थिति, हाल के समय के अविश्वसनीय नस्लीय तथ्यों की निंदा करना चाहता था'
भावना की संभावनाएँ विकल्पः
[ए]. नकारात्मक
[बी]. सकारात्मक। एक ऐसा ट्वीट बनाएँ जिसमें निम्नलिखित भावनाएँ होंः [ए]।
सप्ताहांत के लिए मेरे धर्ममाता को उनके परिवार के साथ ले जाएँ! यह वास्तव में गर्म और धूप है लेकिन अब बादल हैं x
फॉक्स पर ओहियो राज्य-ओक्लाहोमा में तूफानी मौसम की देरी शुरू हुई
नॉर्मन क्षेत्र में मौसम के कारण फॉक्स पर शनिवार के ओहियो राज्य-ओक्लाहोमा खेल की शुरुआत में देरी हो रही है।

किकऑफ़ अब 9:01 p.m के लिए निर्धारित है। ई. टी.

जल्द ही छात्र चेतावनी के बावजूद अपने अनुभाग में रह रहे थे।

ओकलाहोमा के छात्रों, कृपया उस स्टैंड से बाहर निकलें जिससे मैं अभी आपके लिए डरता हूँ, बिजली की बिजली।
उपरोक्त लेख का संक्षिप्त सारांश क्या है?
गरज और बिजली गिरने के कारण स्टेडियम को खाली करा लिया गया
जे के लिए-472 * जे + 29 * जे = 825 * जे-167001-14323 हल करें।
इस समस्या का समाधान करें।
कुछ हफ्ते पहले यह पता चला था कि कुख्यात बोंडी जमाखोरों का घर-जिसे ऑस्ट्रेलिया का सबसे खराब घर कहा जाता है-एन. एस. डब्ल्यू. शेरिफ के कार्यालय द्वारा संपत्ति पर एकत्र किए गए कचरे के पहाड़ों को साफ करने पर खर्च किए गए सैकड़ों हजारों डॉलर की भरपाई के लिए बेचा जा रहा था। लेकिन एक नए मोड़ में मालिक कथित तौर पर सफाई शुल्क के लिए 180,000 डॉलर के साथ आए हैं जो कई वर्षों से घर कचरे से भरा हुआ है। नाइन न्यूज ने बताया कि कानूनी शुल्क और रखरखाव पर खर्च की गई भारी राशि की वसूली के लिए इसे मंगलवार शाम 7.30 बजे नीलामी के लिए सूचीबद्ध किया गया था, लेकिन बोबोला के परिवार को इसे आगे बढ़ने से रोकने के लिए नकदी मिली है। माँ मैरी बोबोलास और उनकी बेटियों एलेना और लियाना के परिवार के पास अब धन का उत्पादन करने के लिए 24 घंटे हैं। वीडियो के लिए नीचे स्क्रॉल करें। स्थानीय परिषद पर भारी कर्ज जमा करने के बाद, कुख्यात बोबोला परिवार को अपनी कचरे से भरी संपत्ति बेचने के लिए मजबूर होना पड़ रहा है। लेकिन अब यह पता चला है कि बोबोलास परिवार, मैरी और उनकी बेटियों एलेना और लियाना (अप्रैल में चित्रित) के साथ कानूनी और सफाई शुल्क की लागत को पूरा करने के लिए $180,000 के साथ आया है। आश्चर्यजनक रूप से, घर के लगभग 20 लाख डॉलर में बर्बाद होने की उम्मीद है, हालांकि नए मालिक को परिवार को बेदखल करने के लिए अदालत के आदेश के लिए आवेदन करना होगा। जनवरी में यह सामने आया कि जो कोई भी विश्व प्रसिद्ध समुद्र तट से कुछ सौ मीटर की दूरी पर बोंडी में 19 बूनारा एवेन्यू में स्वतंत्र रूप से खड़ा घर खरीदता है, उसे वर्तमान मालिकों को बेदखल करने के लिए भी भुगतान करना पड़ सकता है, जिन्होंने पहले कचरे को साफ करने से इनकार कर दिया है या परिषद निरीक्षकों को अंदर जाने की अनुमति देने के लिए बाहर जाना है। वेवरली काउंसिल की ओर से ऋण संग्रहकर्ताओं ने घर को बेचने की व्यवस्था की-जो उल्लेखनीय रूप से बोबोलास परिवार को सफाई की लागत के लिए देय 180,000 डॉलर की वसूली की उम्मीद में कम से कम 20 लाख डॉलर प्राप्त कर सकता है। द डेली टेलीग्राफ के अनुसार, नए मालिकों को उन्हें बेदखल करने के लिए कब्जे की रिट के लिए उच्चतम न्यायालय में आवेदन करना होगा, जिसमें चार सप्ताह लग सकते हैं। न्यायमूर्ति एनएसडब्ल्यू के एक प्रवक्ता ने कहा कि 'शेरिफ को रिट प्राप्त होने के बाद, वे रहने वालों को परिसर खाली करने के लिए 30 दिनों का समय देते हैं। यदि वे स्वेच्छा से खाली नहीं करते हैं, तो शेरिफ के पास बेदखल करने के लिए मजबूर करने की शक्ति है। जर्जर घर के बगल में रहने वाले पड़ोसियों ने इस खबर पर राहत व्यक्त की है। 'मुझे विश्वास नहीं हो रहा है। हमने अभी-अभी यहाँ एक घर खरीदा है और शनिवार को रहने चले गए। यह पूरी सड़क के लिए शानदार है, 'येल सुपर ने द डेली टेलीग्राफ को बताया। यदि मैरी बोबोलास और उनकी बेटियाँ लियाना और एलेना 17 फरवरी तक ऋण की वसूली कर सकती हैं, तो वे घर रख लेंगे, लेकिन अन्यथा ऋण चुकाने के बाद परिवार को शेष लाभ दिया जाएगा। कैलिफोर्नियाई शैली का घर, जिसे राइन एंड हॉर्न डबल बे एजेंट रिक सेराव के साथ नीलामी के लिए सूचीबद्ध किया गया है, को 'उपनगरों की सबसे वांछनीय सड़कों में से एक' के रूप में विपणन किया गया है संपत्ति के मालिक-मैरी, एलेना और लियाना बोबोलास-पिछले कुछ दशकों से विवाद का केंद्र रहे हैं क्योंकि वेवर्ली काउंसिल और क्रोधित पड़ोसियों ने उन्हें अपने यार्ड को साफ करने के लिए संघर्ष किया है। जर्जर घर के बगल में रहने वाले पड़ोसियों ने परिवार को बेदखल किए जाने की खबर पर राहत व्यक्त की है। कैलिफोर्नियाई शैली के घर, जिसे रेन एंड हॉर्न डबल बे एजेंट रिक सेरराव के साथ नीलामी के लिए सूचीबद्ध किया गया है, को 'उपनगरों की सबसे वांछनीय सड़कों में से एक' के रूप में विपणन किया गया है। अचल संपत्ति के विज्ञापन के अनुसार, समुद्र तट से पैदल दूरी के भीतर 550 वर्ग मीटर भूमि खंड, 'आपके सपनों का घर बनाने के लिए बहुत गुंजाइश प्रदान करता है (परिषद की मंजूरी के अधीन)'। आरपी डेटा के अनुसार, संपत्ति के लिए अनुमानित मूल्य सीमा $1,792,720 और $2,494,373 के बीच है। वेवरली परिषद ने गैरेज को ध्वस्त करने और घर के चारों ओर कचरे के ढेर को हटाने के लिए एक तारीख निर्धारित की है। बोबोलों ने उन्हें सहायता सेवाओं से जोड़ने के सभी प्रस्तावों का विरोध किया है, और अदालत में परिषद की सफाई का दृढ़ता से बचाव किया है। संपत्ति के मालिक-मैरी, एलेना और लियाना बोबोलास-पिछले कुछ दशकों से विवाद का केंद्र रहे हैं क्योंकि वेवर्ली काउंसिल और उग्र पड़ोसियों ने उन्हें अपने यार्ड को साफ करने के लिए संघर्ष किया है। बांदी संपत्ति के अंदर और बाहर कचरे के ढेर को नियंत्रित करने के लिए दरदाताओं का 350,000 डॉलर से अधिक का पैसा खर्च किया गया है। खाली कांच की बोतलों, कार्डबोर्ड बॉक्स, फेंके गए उपकरणों और पुराने लकड़ी के फर्नीचर के टुकड़ों के घर के बाहर ढेर होने के कारण, इसमें रहने वाले लोग वर्षों से नहीं रहते हैं। यदि मैरी बोबोलास और उनकी बेटियाँ लियाना और एलेना 17 फरवरी तक ऋण की वसूली कर सकती हैं, तो वे घर रख लेंगे। आरपी डेटा के अनुसार, संपत्ति के लिए अनुमानित मूल्य सीमा $1,792,720 और $2,494,373 के बीच है। एक अदरक बिल्ली ने गत्ते के डिब्बों और पुराने प्लास्टिक के पात्रों के ढेरों के बीच अपने लिए एक घर बना लिया है। संपत्ति ने क्रोधित पड़ोसियों के लिए परेशानी पैदा कर दी है, जिन्हें बदबू से निपटना पड़ता है और इस घर के बाहर और संभवतः अंदर हर खाली जगह में कचरे के ढेर को अस्पष्ट रूप से देखना पड़ता है। परिषद ने 2014 के मध्य में संपत्ति की सफाई की, लेकिन कुछ पड़ोसियों ने कहा कि घर उतना ही खराब था जितना उन्होंने कभी देखा था, इसे 'बीमार' और 'गंदगी' बताया। एक अन्य महिला जो सड़ी हुई संपत्ति के बगल में रहती है-जिसमें छत के माध्यम से पेड़ उग रहे हैं और दीवारों में छेद हैं-ने पिछले 15 वर्षों से कहा कि 'वे वर्षों से घर के अंदर नहीं रहते हैं', और उनका मानना था कि कोई बहता पानी या बिजली नहीं थी। बांदी संपत्ति के अंदर और बाहर कचरे के ढेर को नियंत्रित करने के लिए दरदाताओं का 350,000 डॉलर से अधिक का पैसा खर्च किया गया है। यह सड़क बोंडी में सबसे महंगी सड़कों में से एक है, जो प्रतिष्ठित बोंडी समुद्र तट से सिर्फ एक किलोमीटर दूर स्थित है। कचरे से भरे प्लास्टिक के थैले, लकड़ी के स्लैब, जो पुराने कालीन के नमूने लगते हैं और कार्डबोर्ड बॉक्स घर के सामने कचरा करते हैं।
इस लेख के मुख्य आकर्षणों को संक्षेप में प्रस्तुत करें।
बोबोला परिवार को परिषद के ऋणों की वसूली के लिए अपनी कचरे से भरी संपत्ति बेचने के लिए मजबूर किया जा रहा था। नए मालिकों को परिवार को बेदखल करने के लिए अधिकार आदेश के लिए आवेदन करना होगा। ऋण चुकाने के बाद शेष राशि बोबोला परिवार को दी जाएगी। लेकिन अब यह पता चला है कि परिवार ने अपने 180,000 डॉलर के ऋण को समाप्त कर दिया है। सिडनी के बोंडी बीच से वापस आने वाली सड़कों पर जीर्ण-शीर्ण घर को नीलामी के लिए सूचीबद्ध किया गया है। पिछले कुछ वर्षों से 19 बूनारा एवेन्यू की संपत्ति में कचरा लगातार बना हुआ है। बोंडी भंडारकर्ता कहे जाने वाले मालिकों ने विवादास्पद रूप से सफाई करने से इनकार कर दिया है। कैलिफोर्नियाई शैली के घर को 'उपनगरों की सबसे वांछनीय सड़कों में से एक' के रूप में विपणन किया गया है, कचरे के ढेर को नियंत्रित करने के लिए $350,000 से अधिक का भुगतान करने वालों का पैसा खर्च किया गया है।
रॉन जोन्स, 96, ई715 में आयोजित-पोलैंड में मुख्य ऑशविट्ज़ उन्मूलन शिविर के साथ युद्ध शिविर का एक कैदी। सप्ताह के दौरान युद्ध के कैदियों को जबरन श्रम शिविरों में नियुक्त किया जाता था। रविवार को फुटबॉल खेलने की अनुमति दी गई। खेल शिविर के बाहर एक मैदान पर सशस्त्र जर्मन गार्डों के साथ होते थे। रेड क्रॉस ने टीमों को शर्ट के चार सेट प्रदान किए-अंग्रेजी, स्कॉटिश, आयरिश और वेल्श।

इन मुख्य आकर्षणों के आधार पर एक लेख लिखें।
द्वारा। डेली मेल रिपोर्टर। प्रकाशित किया गयाः 08:54 ई. एस. टी., 4 अक्टूबर 2013। । अद्यतनः। 09:52 ई. एस. टी., 4 अक्टूबर 2013। ऑशविट्ज़ में फुटबॉल मैचों में गोल में खेलने वाले साउथ वेल्स के रॉन जोन्स अपने अतीत के भूतों को दफनाने के लिए नाज़ी मृत्यु शिविर में लौट आए हैं। एक यातना शिविर फुटबॉल लीग में वेल्श टीम के लिए गोल में खेलने वाला एक युद्ध कैदी अपने अतीत के भूतों को दफनाने के लिए अपने स्थान पर लौट आया है। 96 वर्षीय रॉन जोन्स को द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान जर्मन सैनिकों द्वारा पकड़े जाने के बाद पोलैंड में मुख्य ऑशविट्ज़ उन्मूलन शिविर के साथ-साथ ई715 में एक युद्ध बंदी के रूप में रखा गया था। उन्होंने कहा कि सैनिक डर गए थे। 'हमें नहीं पता था कि हमारा क्या होगा। एक समय हमने सोचा था कि वे हमें गैस चैंबर में रख देंगे, 'रॉन ने कहा। "" "यह केवल यहूदी नहीं थे, यह पोलिश, राजनीतिक कैदी, जिप्सी, समलैंगिक थे।" सप्ताह के दौरान कैदियों को जबरन श्रम शिविरों में नियुक्त किया जाता था, लेकिन उनके आराम के दिन उन्हें शिविर के ठीक बाहर एक मैदान में फुटबॉल खेलने की अनुमति दी जाती थी-जिसमें सशस्त्र जर्मन गार्ड किनारे से देखते थे। एक के पिता रॉन ने कहाः 'हम रविवार को काम नहीं करते थे इसलिए हम फुटबॉल खेलते थे।' रेड क्रॉस ने इसके बारे में सुना और टीम के लिए शर्ट के चार सेट लाए-अंग्रेजी, स्कॉटिश, आयरिश और वेल्श। न्यूपोर्ट, साउथ वेल्स के एक विधुर रॉन ने पोलैंड के ओस्विएसिम शहर के पास स्थित शिविर में वेल्श टीम के लिए गोल किया। उन्होंने कहा, "जब आप उन परिस्थितियों में होते हैं तो रविवार को फुटबॉल खेलना वास्तव में खुशी की बात होती है।" "" "लेकिन हम केवल गर्मियों में खेल सकते थे, निश्चित रूप से, क्योंकि सर्दियों में बर्फ के साथ गहरा था।" युद्ध के कैदी रॉन जोन्स (बीच, पिछली पंक्ति)-ऑशविट्ज़ फुटबॉल लीग में वेल्श टीम के लिए गोलकीपर। फुटबॉल कैदियों की पीड़ा से एक संक्षिप्त राहत थी क्योंकि पूरे खेल में ऑशविट्ज़ की चिमनी से धुआं अशुभ रूप से निकलता था। रॉन ने कहा, "पहली चीज जो आप देखेंगे वह गंध थी।" "" "अगर हवा आपकी दिशा में थी तो बदबू भयानक थी।" "" "हम हमेशा डरते थे कि हम अगले होंगे।" पोलैंड के ओस्विएसिम में पूर्व नाजी मृत्यु शिविर ऑशविट्ज़, जहाँ रॉन ने द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान वेल्श टीम के लिए गोल में खेला था। अंततः अमेरिकी सैनिकों द्वारा रिहा किए जाने से पहले चार महीने से अधिक समय तक उन्हें पूरे यूरोप में 900 मील की यात्रा पर ले जाया गया। उन्होंने अपने शरीर का आधा वजन कम कर लिया और अपने सौ से अधिक सहयोगी साथियों को ठंड की स्थिति में मरते हुए देखना पड़ा। लेकिन वह अग्निपरीक्षा से बच गया और अंततः अपनी पत्नी ग्वैडिस के साथ फिर से मिलने के लिए अपने घर लौट आया। रॉन अब उन तीन लोगों में से केवल एक है जो अभी भी जीवित हैं जो मृत्यु मार्च से बच गए थे। वह इस महीने के अंत में द ऑशविट्ज़ गोलकीपर नामक अपने अस्तित्व के बारे में एक पुस्तक के रूप में शिविर में लौट आए हैं। ऑशविट्ज़ 2005 में, और 1945 में, जहाँ रॉन को पकड़े जाने के बाद रखा गया था। जर्मन सैनिक। रॉन ने कहा कि मृत्यु शिविर में लौटने से मजबूत यादें ताजा हो गईं। "" "अपमान और भोजन की कमी थी लेकिन पूरा जीवन बहुत बुरा नहीं था।" "" "जर्मन, बहुत से लोगों के विचार के विपरीत, कुल मिलाकर हमारे लिए बहुत अच्छे थे।" लेकिन यह वह मार्च था जो भयानक था। "" "मैं अभी भी इसे देख सकता था जब मैं पहली बार ऑशविट्ज़ वापस गया था, मैं यादों के साथ नहीं सो सकता था।" 1940 और 1945 के बीच ऑशविट्ज़ परिसर में लगभग 1.5 मिलियन लोग, मुख्य रूप से यहूदी, मारे गए थे। द्वितीय विश्व युद्ध की समाप्ति के दो साल बाद, यह एक संग्रहालय बन गया।
अंत में विकल्पों में से चुनें। क्या निम्नलिखित दोनों प्रश्न एक ही हैं?
क्या कुछ ऐसा है जो गरीब देशों के लोगों को यहूदी धर्म में परिवर्तित होने और फिर इज़राइल जाने से रोकता है?
क्या माइक्रोवेव में टर्नटेबल वास्तव में आवश्यक है?

विकल्पः
[1]. नहीं।
[2]. हाँ
इसका जवाब हैः
[1]।
क्या अदालत की सभी लंबित तारीखों की सूची है?

मैं अद्भुत स्लाइडर से वाटरमार्क कैसे हटाऊं?

अपना उत्तर चुनें। क्या ये दोनों प्रश्न एक-दूसरे के हैं?
संभावित उत्तरः-नहीं;-हाँ;
नहीं।
हैनोवर, जर्मनी-जर्मनी ने हैनोवर में साइप्रस के खिलाफ 4-0 से आरामदायक जीत के साथ समूह डी में शीर्ष स्थान की दौड़ में चेक गणराज्य पर दबाव बनाए रखा। लुकास पोडोल्स्की अपने गोल का जश्न मनाते हुए जर्मनी ने साइप्रस पर 4-0 से जीत हासिल की। दोनों पक्ष पहले ही यूरो 2008 के लिए क्वालीफाई कर चुके हैं, लेकिन जर्मनी ने हार मानने का कोई संकेत नहीं दिखाया क्योंकि बायर्न म्यूनिख की जोड़ी मिरोस्लाव क्लोस और लुकास पोडोल्स्की ने क्लेमेंस फ्रिट्ज के दूसरे मिनट के सलामी बल्लेबाज को बनाने के लिए आधे समय के दोनों तरफ प्रहार किया। थॉमस हिट्जल्सपर्गर ने 82वें मिनट में चौथा गोल किया क्योंकि जर्मनी ने समूह में अपनी आठवीं जीत का दावा करते हुए 26 अंकों के साथ चेक गणराज्य के साथ बराबरी कर ली। जर्मनी तेजी से ब्लॉक से बाहर हो गया और 120 सेकंड से भी कम समय के बाद अपना पहला गोल किया। पोडोल्स्की के दृढ़ संकल्प का फल मिला और उन्होंने गेंद को फ़्रिट्ज़ के लिए फ़ॉर-पोस्ट हेडर के साथ गोल करने के लिए गोल लाइन से वापस खींच लिया। क्लोज़ ने 20 मिनट पर दूसरा जोड़ा, एक केंद्रीय स्थिति में निस्वार्थ फ्रिट्ज़ से एक पास स्वीकार किया और आठ मीटर बाहर से गोलीबारी की। पोडोल्स्की जर्मनी के लिए मुख्य खतरा था, और अंत में जब उन्होंने दूसरे हाफ में दाहिने आठ मिनट से क्लोस के लो क्रॉस को घुमाया तो उन्होंने एक उत्कृष्ट प्रदर्शन के साथ गोल किया। प्रभावशाली पोडोल्स्की समय से आठ मिनट बाद अंतिम गोल के लिए प्रदाता बन गया, हिट्जल्सपर्गर के लिए वर्ग करने से पहले गोललाइन के लिए एक दृढ़ दौड़ बना, जिसके सरल टैप-इन ने स्कोरिंग को पूरा किया। इस बीच, आर्सेनल के मिडफील्डर टॉमस रोज़िकी चेक गणराज्य के लिए गोल करने वालों में से थे क्योंकि उन्होंने प्राग में पड़ोसी स्लोवाकिया को 3-1 से हराकर जर्मनी के साथ आमने-सामने होने के कारण समूह में शीर्ष पर बने रहे। जर्मनी बुधवार को वेल्स के घर पर अपने योग्यता अभियान का समापन करता है जबकि चेक गणराज्य साइप्रस की यात्रा करता है। इस बीच, नीदरलैंड ने ग्रुप जी में लक्ज़मबर्ग पर 1-0 की संकीर्ण जीत के साथ फाइनल में अपना स्थान सुरक्षित कर लिया। डैनी कोवरमैन ने हाफ टाइम से दो मिनट पहले डच के लिए एकमात्र गोल करके रोमानिया के साथ फाइनल में अपनी जगह पक्की कर ली-जो सोफिया में बुल्गारिया से 1-0 से हारने के बावजूद पहले ही क्वालीफाई कर चुके समूह में शीर्ष पर बने हुए हैं। स्पेन ने जोन कैपडेविला, एंड्रेस इनिएस्टा और सर्जियो रामोस के गोलों से स्वीडन को 3-0 से हराया, जबकि उत्तरी आयरलैंड ने डेनमार्क को 2-1 से हराकर स्वीडन को पकड़ने की अपनी कम संभावना बनाए रखी। डेविड हीली ने विजेता गोल करते हुए डेवर सुकर के 12-गोल के निशान को पीछे छोड़ते हुए 13 गोल का यूरोपीय चैम्पियनशिप क्वालीफाइंग रिकॉर्ड बनाया। उत्तरी आयरलैंड को अब बुधवार को लास पाल्मास में पहले से ही योग्य स्पेन को हराना होगा और उम्मीद है कि लातविया उसी रात स्वीडन में जीत सकता है, अगर उन्हें फाइनल में पहुंचना है। किसी दोस्त को ईमेल करें।
इस लेख के महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
जर्मनी ने हनोवर में साइप्रस को 4-0 से हराया क्योंकि वे चेक पर दबाव बनाए हुए हैं। लुकास पोडोल्स्की स्कोर करते हैं और जर्मनों के लिए एक शानदार प्रदर्शन करते हैं। चेक गणराज्य स्लोवाकिया को 3-1 से हराकर समूह में शीर्ष पर बना हुआ है।
नीचे बहुविकल्पीय प्रश्न देखें।

वाक्य 1: नॉर्मन दक्षिण पर विजय प्राप्त करते हैं; पहला धर्मयुद्ध

वाक्य 2: दक्षिण को नॉर्मनों ने जीत लिया था।

यदि पहला वाक्य सत्य है, तो क्या दूसरा वाक्य सत्य है?
इनमें से चुनें -
--हाँ।
--यह बताना संभव नहीं है।
--नहीं।
हाँ
तो इस किट्चेल जैसे बैंडिडो, वह सेना से घोड़े, अच्छे, प्रशिक्षित घोड़े ले सकता था और वह उन्हें दक्षिण में चला सकता था।

क्या ऐसा होता है कि "किचेल एक डाकू है जो कभी भी सेना से चोरी करने की हिम्मत नहीं करेगा।"
अपना उत्तर चुनेंः
(1) हाँ।
(2) यह बताना संभव नहीं है।
(3) नहीं।
(3)।
जे के लिए 0 =-174 * जे-291 * जे-5115 हल करें।
इस समस्या का समाधान करें।
नीचे बहुविकल्पीय प्रश्न देखें।

वाक्य 1: ऐसा माना जाता है कि शहर का नाम स्पेनिश वाक्यांश लास कोरेरोसेमिनिंग रिवर रैपिड्स के अंग्रेजी गलत अनुवाद के बाद रखा गया था, क्योंकि इनमें से कई शहर के पास हैं।

वाक्य 2: ऐसा माना जाता है कि शहर का नाम नदी के तेज प्रवाह के लिए स्पेनिश के एक असफल अंग्रेजी अनुवाद से मिला है।

यदि पहला वाक्य सत्य है, तो क्या दूसरा वाक्य सत्य है?
इनमें से चुनें -
* हाँ।
* यह बताना संभव नहीं है।
* नहीं।
हाँ
द्वारा। राचेल क्विगली। प्रकाशित किया गयाः . 11: 25 ईएसटी, 10 अक्टूबर 2013।। अद्यतन किया गयाः . 11: 25 ईएसटी, 10 अक्टूबर 2013। 'बेबी होप' की असली पहचान आखिरकार 22 साल बाद सामने आई है जब उसके साथ दुर्व्यवहार किया गया और पीटा गया शव एक कूलर में गिरा दिया गया था और न्यूयॉर्क राजमार्ग पर फेंक दिया गया था। बच्चे का नाम आज एंजेलिका रामिरेज़ रखा गया था, जिसका पता तब चला जब पुलिस ने एक महिला से सूचना मिलने के बाद लड़की की माँ का पता लगाया, जिसका मानना था कि वह 'बेबी होप' की बड़ी बहन को जानती है। बहन ने जांचकर्ताओं को बताया कि उसे एंजेलिका को अपनी माँ के साथ छोड़ने के बाद अपने पिता के साथ मैक्सिको की यात्रा करना याद है और फिर उसे फिर कभी नहीं देखा। वीडियो के लिए नीचे स्क्रॉल करें। गायबः पहली तस्वीर एंजेलिका रामिरेज़ का एक वर्तमान, आयु-प्रगति स्केच है, दूसरी 1991 में जारी स्केच है, और तीसरी तस्वीर उस शीतलक की है जिसके अंदर बच्चा पाया गया था। वह शीर्षक लिखें। भयानक खोजः बेबी होप वाला शीतलक हेनरी हडसन पार्कवे के एक तटबंध पर वाशिंगटन हाइट्स में पाया गया था। न्यूयॉर्क पोस्ट की रिपोर्ट के अनुसार, लड़की का एक स्केच जारी करने के बाद. जुलाई में जब एनवाईपीडी दशकों पुराने मामले को हल करने के लिए एक नए सिरे से प्रयास कर रहा था, तो पुलिस ने वाशिंगटन हाइट्स में उसकी माँ का पता लगाया-जिसकी पहचान नहीं की गई है। माँ ने पुलिस को बताया कि वह उन्हें फोन नहीं करना चाहती थी क्योंकि उसका साथी अपमानजनक था। उसने उसे आखिरी बार 1991 में देखा था जब वह बच्चों को ले गया और उसके चेहरे पर एक दरवाजा खटखटाने से पहले उसे 'गायब' होने के लिए कहा था। उसकी एक बेटी को एक रिश्तेदार के माध्यम से उसके पास वापस लाया गया था लेकिन एंजेलिका को फिर कभी नहीं देखा गया। एक पुलिस सूत्र ने न्यूयॉर्क को बताया। डेली न्यूज कि भगोड़ा पिता-जिसके बारे में माना जाता है कि वह मेक्सिको में है-अब क्रूर हत्या का मुख्य संदिग्ध है। माँ ने कहा कि उसने 'उनके बारे में पता लगाने की कोशिश की, और उन्हें देखने की कोशिश की, लेकिन वह कहती है कि उसने उसे खो जाने के लिए कहा', एक पुलिस सूत्र ने कहा, और वह 22 साल तक सोचती रही कि उसके बच्चे का क्या हुआ। पुलिस ने जन्म प्रमाण पत्र प्राप्त कर लिया है जिसमें एंजेलिका की पहचान की गई है, हालांकि जन्म तिथि और स्थान जैसी अन्य जानकारी का खुलासा नहीं किया गया था। माना जाता है कि जब उनकी मृत्यु हुई तब उनकी आयु तीन से पांच वर्ष के बीच थी। वह रस्सी से बंधी हुई पाई गई और हेनरी हडसन पार्कवे पर कोका-कोला के पूरे डिब्बे के नीचे एक पिकनिक में निचोड़ी गई। परीक्षणों से पता चला कि उसका यौन शोषण किया गया था। आशाजनकः स्थानीय लोग जुलाई 2013 में उस क्षेत्र में पुलिस द्वारा लगाए गए एक पोस्टर की जांच करते हैं जहाँ न्यूयॉर्क शहर में बेबी होप पाया गया था। बहिर्गमनः (बाएँ) बेबी होप की कब्र, एन. वाई. पी. डी. के 34वें क्षेत्र द्वारा भुगतान किया गया और (दाएँ) बेबी होप कैसा दिखता होगा इसका एक स्केच। एन. वाई. पी. डी. के सहायक प्रमुख जो रेज़निक, जो 34वें प्रेसिंक्ट जासूस दस्ते को चला रहे थे, जब दुखद लड़की मिली थी, ने डेली न्यूज को बतायाः जैसे-जैसे साल बढ़ते गए, निराशा बढ़ती गई. उन वर्षों के साथ और आशावाद थोड़ा कम होता गया। 'लेकिन मैंने कभी विश्वास नहीं खोया। मुझे स्वीकार करना होगा, मैंने कभी विश्वास नहीं खोया। असली बात राहत की भावना है। ' एक सूत्र ने न्यूयॉर्क टाइम्स को बताया कि पुलिस ने अनुवर्ती साक्षात्कार किए हैं और वैज्ञानिक साक्ष्य का उपयोग करके मां की पहचान की पुष्टि की है। किसी के नाम का खुलासा नहीं किया जा रहा था क्योंकि मामला हत्या की जांच बना हुआ है और अभी तक कोई आरोप नहीं लगाया गया है। अंदर। जुलाई में, अनसुलझे मामले की 22वीं वर्षगांठ के आसपास, पुलिस. वाशिंगटन हाइट्स में डाइकमैन स्ट्रीट के आसपास के पड़ोस में. जंगली क्षेत्र के पास जहां बच्चा पाया गया था, निवासियों से बात कर रही थी. और गिरफ्तारी और दोषसिद्धि की ओर ले जाने वाली जानकारी के लिए 12,000 डॉलर के इनाम की पेशकश कर रही थी। छोटी लड़की कुपोषित थी और परीक्षणों से पता चला कि उसने यौन शोषण सहन किया था और उसकी दम घुटने से मृत्यु हो गई थी। वह नग्न थी सिवाय एक बाल-बंधन के जिस पर पीले प्लास्टिक के बाउबल थे। उसके काले बाल थे और वह सफेद थी, संभवतः हिस्पैनिक। बच्चा बुरी तरह से सड़ गया था, जिससे उसके चेहरे की विशेषताएँ अपरिचित हो गईं, और कोई भी उसका दावा करने के लिए आगे नहीं आया। किसी ने भी लापता व्यक्ति की रिपोर्ट दर्ज नहीं की थी और बहुत कम सुराग मिले थे। पड़ोस बदलनाः वाशिंगटन हाइट्स में मैनहट्टन में अपराध की दर सबसे कम है, लेकिन 80 के दशक और 90 के दशक की शुरुआत में, जब बेबी होप को मार दिया गया था, तो यह क्षेत्र कोकीन महामारी और गिरोह की गतिविधि से बहुत प्रभावित था। यहां तक कि न्यूयॉर्क शहर के सख्त पुलिस वालों के लिए भी, मामला दुखद और भयानक था। जासूसों ने लड़की का नाम 'बेबी' रखा। आशा है ', इस उम्मीद में कि कोई आगे आएगा और उन्हें यह पता लगाने में मदद करेगा कि वह कौन थी और उसके साथ क्या हुआ। उसकी खोज के दो साल बाद, बेबी होप को सेंट हैमंड समारोह में दफनाया गया था। 34वें क्षेत्र की पुलिस ने उनके पैसे एकत्र किए और उसकी कब्र के लिए भुगतान किया। उन्हें एक सफेद कम्युनियन पोशाक में दफनाया गया था। साल बीत गए, और फिर भी कोई आगे नहीं आया। 2007 में, बेबी होप के शरीर को डीएनए नमूना निकालने की कोशिश करने के लिए निकाला गया था, लेकिन उसकी हड्डियाँ इतनी खराब स्थिति में थीं कि यह असंभव था। ए. 2011 में दूसरे प्रयास में, बेहतर प्रौद्योगिकी का उपयोग करके एक पूर्ण परिणाम प्राप्त हुआ। डी. एन. ए. प्रोफाइल, और पुलिस ने तुरंत उनके सभी दोषी. अपराधी और लापता व्यक्तियों के डेटाबेस की जांच की, लेकिन खाली हाथ सामने आया। आशाः पुलिस वाशिंगटन हाइट्स के पड़ोस में प्रचार कर रही है जहाँ 22 साल पहले छोटी लड़की का शव मिला था। 1991 में बेबी होप की मृत्यु के समय, वाशिंगटन हाइट्स एक क्रैक कोकीन महामारी की चपेट में था और यह क्षेत्र गिरोहों और हिंसा के लिए जाना जाता था। अब, मैनहट्टन में इसकी अपराध दर सबसे कम है और छोटे बच्चों वाले परिवार दंड से मुक्ति के साथ सड़कों पर चलते हैं। बहुत सारे नए चेहरे हैं, लेकिन पुलिस आशावादी है कि समुदाय के कुछ बड़े सदस्यों को बेबी होप का मामला याद है।
इस लेख के महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
एंजेलिका रामिरेज़ 1991 में मैनहट्टन फ्रीवे के पास एक पिकनिक कूलर में मृत पाई गई थी। बच्चे को भूखों मारा गया था, यौन शोषण किया गया था और दम घुटने से उसकी मौत हो गई थी। उसे कभी लापता होने की सूचना नहीं दी गई थी और न ही कोई उसकी पहचान के बारे में कोई सुराग लेकर आगे आया था। अब उसकी माँ ने कहा कि वह अपने अपमानजनक साथी से डरती थी, जो एंजेलिका को ले गया और कभी वापस नहीं आया।
अगर "आदमी सफेद है" तो क्या यह आधार "दर्शकों के रूप में चट्टान से लटकता हुआ आदमी" सच है?
विकल्पः
(1) हाँ;
(2) यह बताना संभव नहीं है;
(3) नहीं;
(2)।
इस आधार के आधार पर कि "परिणाम एक ही समय में अपने विवरण में थका देने वाली और अपनी चूक में पागल करने वाली, स्वर में असमान, अतिव्यापी और कम तर्क देने वाली पुस्तकें हैं", क्या हम इस परिकल्पना का निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "पुस्तकें किसी भी स्तर पर निशान को पूरा नहीं करती हैं।" सच है (विकल्प देखें)?

ओ. पी. टीः (i). हाँ. (ii). यह बताना संभव नहीं है. (iii). नहीं।
(i)।
प्रश्न 1: आज दुनिया में प्रचलित प्रमुख धर्मों में कभी भी कोई महिला पैगंबर, पोप या पुजारी क्यों नहीं है?
प्रश्न 2: भगवान ने कभी भी किसी प्रमुख धर्म में महिला पैगंबर को क्यों नहीं भेजा?

(क) नहीं;
(ख) हाँ;
क्या प्रश्न 1 और 2 एक ही बात पूछ रहे हैं?
बी)।
एक लेख लिखने के लिए निम्नलिखित मुख्य आकर्षणों का उपयोग करें।

डेविड नॉरिस और गैरी डॉब्सन ने दावा किया कि उनका ओल्ड बेली मुकदमा अनुचित था। नॉरिस की कानूनी टीम का कहना है कि यह दोषसिद्धि को चुनौती देने के उनके प्रयासों का सिर्फ पहला दौर था।

लेखः
द्वारा। रेबेका कैंबर। प्रकाशित किया गयाः 18:56 ईएसटी, 23 अगस्त 2012। । अद्यतनः। 19:03 ईएसटी, 23 अगस्त 2012। स्टीफन लॉरेंस के हत्यारों को कल उनकी दोषसिद्धि के खिलाफ अपील करने के लिए अनुमति देने से इनकार कर दिया गया था। 35 वर्षीय डेविड नॉरिस और 36 वर्षीय गैरी डॉब्सन ने दावा किया कि ओल्ड बेली में उनके छह सप्ताह के मुकदमे के परिणामस्वरूप सर्वसम्मत दोषी निर्णय अनुचित थे। लेकिन एक न्यायाधीश ने अपील न्यायालय में उनके लिखित आवेदनों को खारिज कर दिया। उन्हें अश्वेत किशोर स्टीफन लॉरेंस.Dobsson की नस्लवादी हत्या के लिए जनवरी में आजीवन कारावास की सजा सुनाई गई थी, जिसमें उन्हें कम से कम 15 साल और दो महीने की सजा सुनाई गई थी, जबकि नॉरिस को कम से कम 14 साल और तीन महीने की सजा दी गई थी। डेविड नॉरिस, बाएं, और गैरी डॉब्सन को जनवरी में स्टीफन लॉरेंस की 1993 की हत्या का दोषी पाया गया था। स्टीफन लॉरेंस के हत्यारे अपनी हत्या की दोषसिद्धि को चुनौती देने के लिए अपने अगले कानूनी कदमों पर विचार करेंगे। ये फैसले डेली मेल के लिए एक जीत थी, जिसने 15 वर्षों से लॉरेंस परिवार के लिए न्याय के लिए अभियान चलाया है। नॉरिस ने बाद में इस आधार पर एक अपील शुरू की कि साक्ष्य में एक निगरानी वीडियो का उपयोग पूर्वाग्रहपूर्ण था। स्टीफन की 1993 की हत्या के 20 महीने बाद शूट किए गए वीडियो में, नॉरिस को गुप्त रूप से अपने दोस्तों को यह बताते हुए फिल्माया गया था कि वह अश्वेत लोगों को प्रताड़ित करना और मारना चाहता है। एक पुलिस निगरानी कैमरे द्वारा रिकॉर्ड की गई एक भयावह टिप्पणी में, नॉरिस ने दावा किया कि वह 'एक काले रंग की त्वचा' और 'उनकी दो बाहों और पैरों को उड़ा देगा।' फिर, उसने कहा, वह उनसे कहताः 'जाओ, तुम अब घर तैर सकते हो।' नॉरिस की कानूनी टीम ने तर्क दिया कि वीडियो अत्यधिक पूर्वाग्रहपूर्ण था क्योंकि यह साबित नहीं करता था कि वह स्टीफन की हत्या में शामिल था और उसे सबूत के रूप में स्वीकार नहीं किया जाना चाहिए था। वीडियो में डॉब्सन को हिंसक, नस्लवादी भाषा का उपयोग करते हुए भी दिखाया गया है। जूरी सदस्यों ने सुना कि दिसंबर 1994 में 17 दिनों की अवधि में, जासूसों ने उसे अश्वेत और एशियाई लोगों का वर्णन करने के लिए अक्सर नस्लवादी शब्दों का उपयोग करते हुए सुना। डॉब्सन को एक क्लिप में उस समय को याद करते हुए देखा गया जब उन्होंने एक अश्वेत सहकर्मी को चाकू से धमकी दी थी। नॉरिस के वकीलों ने मुकदमे के दौरान अभियोजन पक्ष द्वारा वैज्ञानिक साक्ष्य प्रस्तुत करने के तरीके पर भी आपत्ति जताई। जांच में सफलता तब मिली जब फॉरेंसिक वैज्ञानिकों की एक कोल्ड-केस टीम को बुलाया गया। उन्हें जोड़ी के घरों से जब्त किए गए कपड़ों पर खून, बाल और रेशे के छोटे-छोटे निशान मिले। बचाव पक्ष ने दावा किया कि यह संदूषण का परिणाम था, लेकिन जूरी ने इसे खारिज कर दिया। डॉब्सन और नॉरिस पहले लोग थे जिन्हें अप्रैल 1993 में दक्षिण-पूर्व लंदन के एल्थम में एक बस स्टॉप के पास गोरे युवाओं के एक समूह द्वारा 18 वर्षीय ए-स्तर के छात्र स्टीफन पर चाकू से हमले के लिए दोषी ठहराया गया था। कल नॉरिस की कानूनी टीम ने संकेत दिया कि यह दोषसिद्धि को चुनौती देने के उनके प्रयासों का सिर्फ पहला दौर था। उनके वकील अब इस बात पर विचार करेंगे कि अपील अदालत में बैठे न्यायाधीशों के समक्ष आवेदन को नवीनीकृत किया जाए या नहीं। उन्होंने कहाः 'हम स्पष्ट रूप से कानूनी आवेदन पर न्यायाधीश की प्रतिक्रिया पर बहुत गंभीरता से विचार करेंगे और यह तय करेंगे कि इसे मौखिक रूप से नवीनीकृत किया जाए या नहीं।'
अपने लेख की शुरुआत में-जिसे उन्होंने एस्कैपिंग द ग्रेट मास्टर दैट नेवर वाज़ कहा है-लेखक हमें याद दिलाता है कि एक समय था जब उन्होंने खुद को पिकासो की पढ़ाई के लिए समर्पित कर दिया था, कैसे सबसे तुच्छ शैक्षणिक रहस्योद्घाटन के कारण वे चट्टानों पर मेरा पहला वोदका पीने के लिए पास के बार में भाग गए थे।

क्या ऐसा है कि "लेखक हमेशा से पिकासो का आलोचक रहा है।"
उपलब्ध विकल्पः
ए) हाँ।
(ख) यह बताना संभव नहीं है।
(ग) नहीं।
(ग)।
संभावित समीक्षा के प्रकारः
संभावित उत्तरः
[-] नकारात्मक।
[-] सकारात्मक..
किसी स्थान के लिए नकारात्मक समीक्षा उत्पन्न करें
वाह, किसी तीसरी दुनिया के देश में जाने की तरह लेकिन उतना अच्छा नहीं। क्लब की एक रात के बाद यह होटल एकदम सही है।
स्पेन के रियल मैड्रिड ने खाड़ी प्रायोजकों को खुश करने के लिए लोगो से क्रॉस गिरा दिया
आधिकारिक रियल मैड्रिड क्लब क्रेस्ट, बाएँ, और U.A.E. में दिखाई देने वाली संशोधित छवि, दाएँ।

स्पेनिश फुटबॉल हैवीवेट रियल मैड्रिड ने नेशनल बैंक ऑफ अबू धाबी के साथ एक आकर्षक प्रायोजन समझौते पर हस्ताक्षर करने के बाद अपने आधिकारिक शिखर के शीर्ष पर चिपका हुआ ईसाई क्रॉस गिरा दिया। इस सप्ताह की शुरुआत में खाड़ी अमीरात में एक अनावरण समारोह में, क्लब के अध्यक्ष, फ्लोरेंटिनो पेरेज़ ने बैंक द्वारा प्रायोजित एक नए क्रेडिट कार्ड का खुलासा किया, जो रियल मैड्रिड क्लब सदस्यता कार्ड के रूप में दोगुना हो जाता है। कार्ड पर, क्लब के प्रतिष्ठित "लॉस ब्लैंकोस" बैज में इसके शाही ताज के ऊपर क्रॉस नहीं है।

स्पेनिश खेल दैनिक मार्का के अनुसार, इसकी अनुपस्थिति को क्षेत्र में मुस्लिम प्रशंसकों को शांत करने के लिए एक संकेत के रूप में देखा जा रहा है। U.A.E. के बाहर, क्लब क्रेस्ट को नहीं बदला गया है।

पेरेज़ ने कहा कि अबू धाबी बैंक के साथ साझेदारी रियल मैड्रिड के लिए "दुनिया के सबसे प्रतिष्ठित संस्थानों में से एक के साथ रणनीतिक गठबंधन" का प्रतीक है।

यूरोप के सबसे प्रसिद्ध और सजाए गए फुटबॉल क्लबों में से एक रियल मैड्रिड का एक समृद्ध, गहरा इतिहास है। यह स्पेनिश गृहयुद्ध की भयावहता के बाद प्रतिष्ठान के क्लब के रूप में उभरा, अपनी राजतंत्रवादी वंशावली से निर्लिप्त और फासीवादी तानाशाह फ्रांसिस्को फ्रैंको द्वारा समर्थित था। एफ. सी. बार्सिलोना के साथ इसकी प्रतिद्वंद्विता, एक ऐसा क्लब जो आज भी खुद को कैटलन राष्ट्रवाद के वाहन के रूप में देखता है, महान है।

लेकिन 21वीं सदी के वैश्वीकृत फ़ुटबॉल के आकर्षक युग में, स्पेन के प्रमुख फ़ुटबॉल क्लब, इंग्लैंड की तरह, लंबे समय से अपनी जड़ों से बेखबर हैं, जो दूर-दराज के बाजारों और नए दर्शकों को भुनाने के लिए उत्सुक हैं।

पेरेज़ ने एक पूर्व यात्रा में कहा, "मुझे पता है कि स्थानीय लोग प्रत्येक मैच का एक विशेष रूप से अनुभव करते हैं और U.A.E. के साथ हमारे संबंध लगातार मजबूत हो रहे हैं।" "[नया प्रायोजन सौदा] क्लब को संयुक्त अरब अमीरात में अनुयायियों के दिलों को जीतने में मदद करेगा।"

रियल मैड्रिड इस तरह के उद्यमों में शायद ही अकेला है। इसकी कट्टर प्रतिद्वंद्विता ने हाल ही में अपने जर्सी प्रायोजक कतर एयरवेज (ऊपर अंतर्निहित) के साथ एक नए विज्ञापन की शुरुआत की जो "एफ. सी. बार्सिलोना की भूमि" की यात्रा को दर्शाता है-गगनचुंबी इमारतों और कॉस्मोपॉलिटन जेट-सेटर्स की एक आविष्कार दुनिया जो वास्तविक स्थान या संदर्भ की किसी भी भावना से रहित है। यह इस बात की प्रतिध्वनि है कि कितने तेल समृद्ध खाड़ी राज्य पश्चिमी व्यापारिक अभिजात वर्ग के लिए खुद को विलासिता गंतव्य के रूप में प्रस्तुत करते हैं। और यह नए विश्व-भ्रमण निगमीकरण की एक स्पष्ट अभिव्यक्ति है जो आज दुनिया के सबसे लोकप्रिय खेल को परिभाषित करता है।

ईशान थरूर द वाशिंगटन पोस्ट के लिए विदेश मामलों के बारे में लिखते हैं। वे पहले हांगकांग में और बाद में न्यूयॉर्क में स्थित टाइम में एक वरिष्ठ संपादक थे।
यह लेख किस बारे में था?
दुनिया की सबसे लोकप्रिय फुटबॉल टीमों में से एक ने अपने बैज को संशोधित करने का फैसला क्यों किया।
यू के लिए 4836 * यू-6210-4258 = 5074 * यू-472 हल करें। इसका क्या जवाब है?
गुणवत्तापूर्ण शिक्षा के नाम पर व्यवसायियों द्वारा शिक्षा प्रणाली पर कब्जा किया जाता है। उनका उद्देश्य माता-पिता से पैसे छीनना है, लेकिन सेवा नहीं। है ना?

अमेरिकी शिक्षा भारतीय शिक्षा से कैसे अलग है?

कृपया मुझे बताएँ कि क्या वे प्रश्न समान हैं।
विकल्पः
i. नहीं;
(ख) हाँ;
आई।
'क्लिंटन, इंक' द्वारा 'क्लिंटन मशीन' पर नए सवाल उठाए गए।
यह 21 जुलाई, 2014 को "द केली फाइल" की एक त्वरित प्रतिलेख है। यह प्रति अपने अंतिम रूप में नहीं हो सकती है और इसे अद्यतन किया जा सकता है।

मेगिन केली, होस्टः सबसे पहले "द केली फाइल" पर, हिलेरी क्लिंटन 2016 के लिए एक संभावित दावेदार की तरह दिख रही हैं-- आपको लगता है?-- पूर्व प्रथम महिला के परिवार और उनके संभावित दौड़ पर एक नई किताब है जिसमें एक पूरा खंड शामिल है कि कैसे चेल्सी क्लिंटन व्हाइट हाउस के लिए अपनी माँ की बोली को खतरे में डाल सकती है और क्या उनके पति, बिल, एक मदद से अधिक बाधा साबित हो सकते हैं।

तो, हम अगले दो वर्षों में क्लिंटन्स से क्या उम्मीद कर सकते हैं? "क्लिंटन, इंक." के लेखक और साप्ताहिक मानक ऑनलाइन संपादक डैनियल हैल्पर अब हमारे साथ शामिल होते हैं।

तो, डैनियल, आपकी पुस्तक को डेली बीस्ट जैसी जगहों से भी प्रशंसा मिल रही है, जिसमें कहा गया है, "घोटालेबाज एड क्लेन की शानदार नंबर एक सबसे अधिक बिकने वाली कथा के विपरीत"-- तो आप देख सकते हैं कि उन्हें वह पसंद नहीं आया-- "हैल्पर का अध्ययन रसदार और गपशप भरा है, फिर भी प्रमुख डेम और क्लिंटन के अंदरूनी सूत्रों के साथ कई ऑन-द-रिकॉर्ड बातचीत पर ईमानदारी से शोध किया गया है।"

उन्हें लगता है कि इस पर सावधानीपूर्वक शोध किया गया है और आप अनिवार्य रूप से यह निष्कर्ष निकालते हैं कि बिल क्लिंटन एक अच्छे व्यक्ति नहीं हैं।

"क्लिंटन, आई. एन. सी.". के लेखक डेनियल हैल्परः सबसे पहले, मेरे साथ रहने के लिए धन्यवाद। यह थोड़ा चरम है। लेकिन मैंने यह समझने की कोशिश की कि बिल और हिलेरी क्लिंटन कौन हैं। मुझे लगता है कि एक तरफ हिलेरी को अक्सर ठंडे और गणना करने वाले के रूप में चित्रित किया जाता है, जबकि बिल एक तरह से उद्देश्य था और यह बुब्बा जैसी आकृति थी। मैंने पाया कि इसके विपरीत मामला होने के करीब है।

इसलिए, बिल अधिक ठंडा और अधिक गणना करने वाला होता है जबकि हिलेरी के लंबे समय से दोस्त होते हैं और उनके वास्तविक संबंध होते हैं और यह एक अधिक जटिल आकृति है।

केलीः आप कहते हैं कि क्लिंटन्स के बारे में सबसे बड़े झूठ में से एक यह है कि उन्होंने लेविन्स्की के संबंध के बाद तलाक पर विचार किया। आपने कहा था कि तलाक पर कभी विचार नहीं किया गया और यह उनके लिए राजनीतिक रूप से एक बहुत अच्छा क्षण साबित हुआ।

हैल्परः ठीक है। स्कैंडल-- यह पुस्तक इस बारे में है कि कैसे क्लिंटन्स स्कैंडल और महाभियोग से उभरे जहाँ वे आज हैं, 2016 के चुनाव की तैयारी कर रहे हैं। इसलिए, हिलेरी क्लिंटन राष्ट्रीय मंच पर शर्मिंदा हैं। और वह अनिवार्य रूप से तब कहती है, ठीक है, इसे खराब करें। मैं जाकर अपने करियर का ध्यान रखूंगा। और मैं सीनेट के लिए चुनाव लड़ने जा रहा हूँ। और वह ऐसा करती भी है। वह मुक्त हो गई है।

केलीः और आप चक शूमर के बारे में लिखते हैं कि उन्हें न्यूयॉर्क में बिल्कुल पसंद नहीं था।

हैल्परः चक शूमर ने वास्तव में उसके खिलाफ काम किया।

केलीः और कैनेडी उसे पसंद नहीं करते थे।

हैल्परः कैनेडी उन्हें पसंद नहीं करते थे और चक शूमर ने 2000 के चुनाव में उनके खिलाफ काम किया और अपने प्रतिद्वंद्वी से बात की-उनके प्रतिद्वंद्वी, उनके रिपब्लिकन प्रतिद्वंद्वी से और उन्हें सुझाव, निजी जानकारी दी जो केवल अभियान में उन्हें लाभान्वित कर सकती थी।

केलीः तो, वे सभी लोग क्लिंटन्स की सूची में हैं आप जानते हैं कि क्या सूची है क्योंकि उन्होंने नहीं किया-- वे उसके बुरे पक्ष में आ गए और वह उनके पक्ष में आ गई।

लेकिन मैं आपसे यह पूछना चाहता हूं, क्योंकि यहाँ सबसे दिलचस्प चीजों में से एक यह है कि आप कथित सौदे के बारे में लिखते हैं लेकिन क्लिंटन्स ने बराक ओबामा के साथ समझौता किया। हमें बताएँ।

हैल्परः ठीक है। इसलिए, राष्ट्रपति ओबामा और राष्ट्रपति क्लिंटन और हिलेरी क्लिंटन दोनों ने महसूस किया कि उनके बीच पारस्परिक रूप से लाभकारी संबंध हैं। उन्हें एहसास होता है कि हर एक दूसरे की मदद कर सकता है। दिलचस्प बात यह है कि यह काफी बदल गया है। उदाहरण के लिए 2008 में जॉन मैक्केन ने मुझे बताया कि वह बिल क्लिंटन से चालाक तरीके से बात कर रहे थे। उन्हें अपने अभियान के बारे में बिल क्लिंटन से सलाह मिल रही थी।

अब, मैंने मैक्केन के साथ गहराई से खुदाई करना शुरू कर दिया और मैंने कहा, क्या यह सलाह थी, और उन्होंने कहा, ठीक है, शायद सलाह नहीं। लेकिन वे दौड़ की स्थिति के बारे में बात कर रहे थे और मतदाता क्या सुनना चाहते थे। और यह मेरे लिए बहुत सलाह की तरह लग रहा था।

तो, यह विश्वासघात की कहानी है। यह राजनीतिक शक्ति की कहानी है। और मुझे लगता है कि यह एक शानदार और दिलचस्प कहानी है।

केलीः लेकिन क्या आप मानते हैं कि क्लिंटन्स और राष्ट्रपति ओबामा के बीच एक समझौता हुआ था कि अगर क्लिंटन्स ने पिछले राष्ट्रपति चुनाव में ओबामा का समर्थन किया तो वे नहीं करेंगे-कि राष्ट्रपति ओबामा तब जो बाइडन का समर्थन नहीं करेंगे?

हैल्परः हाँ, मुझे लगता है कि एक अंतर्निहित सहमति है कि प्रत्येक व्यक्ति एक-दूसरे की यथासंभव मदद करेगा।

केलीः और आप तब बराक ओबामा से जो बाइडन की उम्मीदवारी के पक्ष में आने की उम्मीद नहीं कर रहे हैं?

हैल्परः मुझे नहीं लगता कि राष्ट्रपति ओबामा को लगता है कि जो बाइडन अपनी विरासत को आगे बढ़ाने के लिए सबसे अच्छे हैं।

केलीः मैं आपसे चेल्सी क्लिंटन सहित कुछ और चीजों के बारे में पूछना चाहता हूं, क्योंकि आप कहते हैं कि वह अपने माता-पिता के साम्राज्य की असली सीईओ है, हमें उसे देखने की जरूरत है। और आप कहते हैं-- आप क्लिंटन की मालकिनों के साथ अपने साक्षात्कार के बारे में बात करते हैं। और कुछ क्षण पहले उन महिलाओं में से एक के बारे में ताज़ा खबर आई थी। तैयार रहें।

केलीः और नई पुस्तक का नाम "क्लिंटन, इंक" है। लेखक और साप्ताहिक मानक ऑनलाइन संपादक डेनियल हैल्पर अब हमारे साथ जुड़ते हैं। डैनियल, आपको फिर से देखकर अच्छा लगा। तो चेल्सी क्लिंटन, हिलेरी के अवसरों में मदद या बाधा?

हैल्परः मुझे लगता है कि चेल्सी क्लिंटन बड़ी समस्याएं खड़ी करती है। वह प्रभावी रूप से संचालन चला रही है क्योंकि मैं अपनी पुस्तक में बताता हूं। और बहुत से सहायक इस बात से चिंतित हैं कि वह वास्तव में नहीं जानती कि वह क्या कर रही है और वह बड़े जोखिम पैदा करती है--

केलीः हिलेरी जानती है कि वह क्या कर रही है।

हैल्परः हाँ, लेकिन हिलेरी नहीं कर सकती-- आप अपनी बेटी से सलाह नहीं ले सकते, है ना? आप अपने बेटे से सलाह नहीं ले सकते क्योंकि आप किसी सहायक के साथ ईमानदारी से बात नहीं कर सकते। आप रास्ते में बहस में नहीं पड़ सकते--

केलीः और फिर भी वे ऐसा कर रहे हैं? क्या वे उसे टाल रहे हैं?

हैल्परः मुझे नहीं लगता कि वे उसे टाल रहे हैं। मुझे लगता है कि वह नियंत्रण कर रही है। और मुझे लगता है कि यह बड़ी समस्याएं पैदा करता है।

केलीः हिलेरी के उत्साहपूर्ण बर्तन के उपयोग के बारे में यह क्या है? वह कब था?

हैल्परः लॉ स्कूल में। जो लोग उन्हें जानते थे, उन्होंने तब कहा कि वह पॉट स्मोकर और संभवतः अन्य पदार्थों में उत्साही थी।

केलीः लेकिन क्या वह सांस ले रही थी?

हैल्परः मेरा मानना है कि उसने उत्साह और खुशी से सांस ली।

केलीः तो, आपको इस सब पर कुछ रिकॉर्ड स्रोत मिले हैं। यह सब रिकॉर्ड से बाहर नहीं है।

मालकिन के मोर्चे पर ब्रेइटबार्ट की एक रिपोर्ट थी-यह वास्तव में रॉन केसलर की एक नई किताब से है-यह कहते हुए कि बिल क्लिंटन का कथित तौर पर कोई अफेयर पार्टनर था जिसे वे एनर्जाइज़र खरगोश कहते हैं, जिसके साथ वह अभी भी देख रहा है, पुष्टि नहीं हुई है। जो भी हो। क्या आपने इनमें से किसी का साक्षात्कार लिया है?

हैल्परः मैंने कुछ लोगों का साक्षात्कार लिया। और मैं आपको बता सकता हूं कि सहायकों ने मुझे बताया था कि उन्हें 2008 के चुनाव में बिल क्लिंटन को सलाह देनी थी कि वे अपनी मालकिन को प्रचार के रास्ते पर न लाएं। इसलिए वह अभी भी लापरवाह व्यवहार कर रहा है।

केलीः क्या क्लिंटन के सहयोगियों ने आपको यह बताया था?

हैल्परः हाँ। और वह अभी भी लापरवाह व्यवहार कर रहा है और यह हिलेरी की 2016 की दौड़ के लिए खतरा है, जैसा कि आप कल्पना कर सकते हैं।
यह लेख किस बारे में था?
द केली फाइल फॉक्स न्यूज चैनल पर वीकडेज 9 पी. एम. ई. टी. प्रसारित करता है। मेगिन केली देर से आने वाली कहानियों, खोजी रिपोर्टों को कवर करती है और दिन की सबसे बड़ी खबरों का विश्लेषण करती है।
टेकवीक शिकागो ने उल्लेखनीय नामों की सूची की घोषणा की

मंगलवार को घोषित टेकवीक शिकागो 100 सूची में 142 नाम शामिल हैं, जो पिछले सम्मानित लोगों के लिए एक स्वीकृति है जिन्होंने कहा था कि मान्यता को संगठन के शीर्ष खिलाड़ियों के बीच साझा किया जाना चाहिए।

इस सूची में पहले 100 व्यक्ति शामिल थे; अब इसमें 100 संगठन शामिल हैं।

टेकवीक के अध्यक्ष इयान शोवलिन ने कहा कि टेकवीक टीम उन विजेताओं के लिए अपनी वेबसाइट के माध्यम से प्रस्तुत नामांकनों को जोड़ती है जिन्होंने "पिछले वर्ष में किसी प्रकार की घटना या गति" प्राप्त की है।

इस सूची में ब्रेनट्री के सी. ई. ओ. बिल रेडी जैसे समाचार निर्माता शामिल हैं, जिनकी कंपनी को पेपाल ने पिछली गिरावट में 80 करोड़ डॉलर में खरीदा था, और मैट मैलोनी, सीईओ और ग्रबहब के सह-संस्थापक, जिन्होंने फरवरी में न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज में अपनी शुरुआत की थी।

नवागंतुकों में आरोन डालेक और डॉ. स्टीवन ली, वैकल्पिक के सह-संस्थापक शामिल हैं, एक स्टार्टअप जो इस गर्मी में ऑनलाइन नेत्र परीक्षा की पेशकश करने की तैयारी कर रहा है; लैरी बेकर और चार्ली ट्रिबेट, बोल्ट के सह-संस्थापक, एक मंच जो मान्यता प्राप्त निवेशकों को स्थानीय व्यवसायों से जोड़ता है; और ब्रेना बर्मन, आयुक्त और शिकागो शहर के नवाचार और प्रौद्योगिकी विभाग के सी. आई. ओ.।

जिन लोगों को मान्यता दी गई है उनमें स्टार्टअप के संस्थापक, निवेशक, सरकारी अधिकारी, कॉर्पोरेट नवप्रवर्तक और मीडिया के सदस्य शामिल हैं। ब्लू स्काई इनोवेशन की संपादक एंड्रिया हैनिस इस सूची में हैं।

शोवलिन ने कहा, "हम टेकवीक में मानते हैं कि एक पारिस्थितिकी तंत्र कई पहलुओं से आता है, और हम पूरे पारिस्थितिकी तंत्र को पहचानने की कोशिश करते हैं।"

सूची में केवल 18 महिलाएं शामिल हैं, या कुल का 13 प्रतिशत। शोवलिन ने कहा कि तकनीक में विविधता में सुधार एक महत्वपूर्ण लक्ष्य है, लेकिन नामांकित लोगों का मूल्यांकन इसके आधार पर नहीं किया जाता है।

"वास्तविकता यह है कि हम रेखाओं के पार देखते हैं; हम लिंग या नस्ल या कुछ भी नहीं देखते हैं, हम नेताओं को देखते हैं", शोवलिन ने कहा। अगर उस सूची में उतनी विविधता नहीं है, तो हमें अधिक प्रगति करने और यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता है कि समुदाय में विविधता हो।

टेकवीक शिकागो में स्थित एक लाभकारी कंपनी है। 2014 की सूची, जिसे गैर-श्रेणीबद्ध प्रस्तुत किया गया है, में प्रौद्योगिकी महोत्सव के 36 सदस्यीय कार्यकारी सलाहकार मंडल के 21 नाम भी शामिल हैं। माइक्रोसॉफ्ट शिकागो सम्मेलन का प्रस्तुत करने वाला प्रायोजक है, और ट्रिब्यून मीडिया ग्रुप सहित दर्जनों अन्य हैं। द शिकागो ट्रिब्यून एक मीडिया भागीदार है।

26 जून से 28 जून तक चलने वाले चौथे वार्षिक टेकवीक शिकागो सम्मेलन का कार्यक्रम यहां देखें।

टेकवीक 100 की पूरी सूचीः
इस पाठ के सबसे महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
टेकवीक शिकागो ने स्थानीय तकनीकी क्षेत्र में उल्लेखनीय नामों की अपनी वार्षिक सूची की घोषणा की, जिसमें ब्रेनट्री के सीईओ बिल रेडी और ग्रुभब के सीईओ मैट मैलोनी शामिल हैं।
निम्नलिखित समीक्षा की भावना क्या है?
कई बार हुआ है। हैप्पी आवर, बार, रेग किया। मेज, आँगन और निश्चित रूप से टेप्पनयाकी मेज (अद्भुत)। हर एक यात्रा, सभी भोजन, सभी पेय, सेवा हमेशा अच्छी होती है। ध्यान रखें, यदि आप थुर या फ्राइ हैप्पी एच. आर. पर बार आज़मा रहे हैं, तो गुड लक यहां तक कि खड़े होने की जगह खोजने की कोशिश कर रहे हैं, एक ड्रिंक तो छोड़िए! आपको अपने अधिकारों के लिए लड़ना होगा। कुल मिलाकर जीआर8 का अनुभव। कोबे बर्गर (और मीठे पोटाटो फ्राइज़) से प्यार करें। कहीं भी सबसे अच्छा सुशी AZ। मुझे लगता है कि यह एक सुंदर जगह है और वहाँ आकस्मिक पोशाक (फ़्लिप फ़्लॉप, टोपी, धावक) देखने से नफरत है। देखने के लिए बढ़िया जगह/बी/सी, शानदार लंच स्पेशल, बच्चे खाना पकाने की मेज पसंद करेंगे-शहर से बाहर के आगंतुकों के साथ हमेशा एक अनुभवः-)
इनमें से चुनें -
1) नकारात्मक;
2) सकारात्मक;
2)।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। सारांशः "वर्ष के दौरान किसी भी समय केवल खेले जाने के बजाय" यदि यह आधार सच है, तो यह हमें इस बारे में क्या बताता है कि क्या इसमें परिकल्पना शामिल है "पूरे वर्ष में जब भी खेला जाए"?

इनमें से चुनें - (क) हाँ; ख) यह बताना संभव नहीं है; (ग) नहीं;
(अ)।
यह ठीक था। पिटा अच्छा, नरम और रूखा था। उनके पास पूरे गेहूं का पिटा नहीं है, इसलिए यह एक बुरा काम है। फलाफेल ठीक था, लेकिन मेरी उम्मीद से थोड़ा अधिक सूखा था। और फलाफेल सैंडविच में कोई अचार नहीं था, इसलिए इसमें उस अतिरिक्त ज़िंग की कमी थी जो आमतौर पर फलाफेल पिटा को इतना अद्भुत बनाती है। उन्होंने मुझे किनारे पर ताहिनी दी ताकि मेरा सैंडविच गीला न हो, और मैंने हम्मस का एक हिस्सा मंगाया, इसलिए मैंने उसे सैंडविच में भी डाल दिया। उनका हम्मस ठीक था, लेकिन यह मेरी आदत से थोड़ा अधिक नरम था। विधि में निश्चित रूप से लहसुन की एक और लौंग और थोड़ा और निम्बू का उपयोग किया जा सकता है।
क्या यह समीक्षा सकारात्मक है या नकारात्मक?
उपलब्ध विकल्पः
(क) नकारात्मक।
(ख) सकारात्मक।
जवाबः
(अ)।
एकल/बहु-चयन प्रश्नः क्या यह निष्कर्ष निकालना संभव है कि "एक छोटा लड़का बाहर एक पेपरबैक किताब पढ़ता है". अगर "एक लड़का बाहर एक उपन्यास पढ़ रहा है"?

अपना उत्तर चुनेंः
1) हाँ।
2) यह बताना संभव नहीं है।
3). नहीं... मुझे लगता है कि जवाब है
2)।
इस गणित समस्या का समाधान क्या है?
एच के लिए 594 * एच + 19082 + 12971 =-686 * एच-31947 हल करें।
इस गणित समस्या का समाधान क्या है?
डब्ल्यू के लिए-75 * डब्ल्यू-9-151 =-35 * डब्ल्यू हल करें।
फसल की पैदावार कम है, आंशिक रूप से पानी की पुरानी कमी के कारण, और एक समय में खेती किए जाने वाले खेत अब सुनसान हैं।

क्या ऐसा है कि "पानी की पुरानी कमी का खराब फसल की पैदावार से कोई लेना-देना नहीं था?"
इनमें से चुनें -
- हाँ;
- यह बताना संभव नहीं है;
- नहीं;
नहीं।
आधारः बेची गई संपत्ति के लिए, यह बिक्री से प्राप्त आय है।

परिकल्पनाः बिक्री से प्राप्त आय सीधे बेची गई संपत्ति से आती है।

क्या आधार में परिकल्पना शामिल है?

ओ. पी. टीः (1) हाँ; (2) यह बताना संभव नहीं है; (3) नहीं;
(1)।
अपना उत्तर चुनेंः क्या निम्नलिखित समीक्षा सकारात्मक है या नकारात्मक?

7/22/13 जिस बात ने मुझे भ्रमित किया वह यह था कि आपने भागों को दो बार सूचीबद्ध किया था, और फिर 320 डॉलर। यह पूरे काम के लिए लगभग सही लग रहा था। फिर मैंने फोन करके पूछा कि आपकी प्रति घंटा दर क्या सोच रही थी कि 320 डॉलर श्रम हो सकता है, फोन पर मौजूद व्यक्ति ने मुझे सौ प्रति घंटा बताया। उस समय, मुझे लगा कि 320 डॉलर पूरे काम के लिए थे। लोग श्रम के लिए जो शुल्क लेते हैं, उसके कारण विक्रेताओं के पास नहीं जाते हैं। आपको यह बात पहले ही बता देनी चाहिए। श्रम और भागों के अनुमान के लिए कुल संख्या डालें, न कि कुछ पागल गणित समीकरण जिसे केवल आपकी इमारत में काम करने वाला कोई व्यक्ति ही समझ पाएगा। जवाब के लिए धन्यवाद लेकिन यह मदद नहीं करता है। मैं वापस नहीं जाऊंगा।

निम्नलिखित में से चुनें।
(ए) नकारात्मक;
(ख) सकारात्मक;
(ए)।
इस गणित समस्या का समाधान लिखेंः ओ के लिए 711 * ओ + 295 * ओ-17383 =-235 * ओ-74469 हल करें।
ट्वीटः बहस हो रही है कि क्या मुझे बी. के. जाना चाहिए
इस ट्वीट की भावना का अनुमान लगाएँ।

[i] नकारात्मक
[ii] सकारात्मक
@milycyrus आप क्यों हैं? मैं आज यहाँ Peru.I में आपकी फिल्म देख रहा हूँ और तितली के साथ रोता हूँ और उड़ जाता हूँ और फिर मैं चढ़ाई के साथ मुस्कुराता हूँ।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना क्या है?
विकल्पः (ए)। नकारात्मक; (बी)। सकारात्मक;... मुझे लगता है कि जवाब है
(ए)।
मुझे कहना होगा कि मुझे यह जगह पसंद है। बस इस स्थान पर नहीं। अन्य स्थान आपके इंतजार करने और पीने के लिए बनाए गए हैं और शायद समय बिताने के लिए एक ऐप भी है। यह नहीं। किसी भी प्रकार की कोई बाहरी सेवा नहीं है, कोई पानी, शराब, ऐप या परिचारिका नहीं है जो आपको ढूंढ रही है यदि आप उनकी नज़र में नहीं हैं। इसलिए यदि आप एक घंटे इंतजार करते हैं और आपकी पार्टी का कुछ हिस्सा होम डिपो में समाप्त हो जाता है या कुछ समय बीतने पर वे आपको बैठने नहीं देंगे। और यदि आप बहुत छोटे आँगन या 4 सीट बार पर नहीं हैं तो वे आपकी तलाश नहीं करेंगे। कोई रेस्तरां पेजर या कुछ भी नहीं। एक ऐसी जगह के लिए बहुत अजीब है जहाँ नियमित रूप से एक या दो घंटे इंतजार किया जाता है। मैं भविष्य में किसी अन्य स्थान पर गाड़ी चलाऊंगा, यह तीर के सिर वाले क्षेत्र में खाने के लिए बाहर जाने वाले लोगों की संख्या के लिए सही ढंग से स्थापित नहीं है। अच्छी बात है कि मैं अपनी प्यारी 1554 बीयर के लिए प्रतिबद्ध हूँ!!!
क्या यह समीक्षा सकारात्मक है या नकारात्मक?
विकल्पः (ए). नकारात्मक (बी). सकारात्मक
जवाबः
(ए)।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। आधारः "इसे वी/पी, या प्रति व्यक्ति टुकड़े (पी. पी. सी.) के संदर्भ में दोहराया जा सकता है," "यदि यह आधार सच है, तो यह हमें इस बारे में क्या बताता है कि क्या इसमें परिकल्पना शामिल है" "इसे दोहराने का कोई अन्य तरीका नहीं है?"

इनमें से चुनें -
(I) हाँ।
(2) यह बताना संभव नहीं है।
(III) नहीं।
इस लेख के लिए एक शीर्षक लिखेंः

नमक कभी भी इतना डरावना नहीं लगाः एक छोटा सा सफेद हिलाने वाला जो एक निषिद्ध काले त्रिकोण से घिरा हुआ है। यही प्रतीक भोजन करने वाले न्यूयॉर्क शहर में श्रृंखला रेस्तरां के मेनू पर देखना शुरू कर देंगे, जिन्हें अब 2,300 मिलीग्राम सोडियम से अधिक होने पर प्रतीक के साथ लेबल करने की आवश्यकता होती है। सफेद सामान के पूरे दिन के लिए यह वर्तमान अनुशंसित सीमा है। बहुत ज़्यादा आवाज़ आती है? सोडियम बम मेनू के कोनों में छिपे होते हैं जिनकी आप कभी उम्मीद नहीं करेंगे।

आप कभी भी सलाद पर नमक नहीं हिलाएँगे। फिर भी चॉप के एक काले चिकन सीज़र सलाद में 1,490 मिलीग्राम सोडियम नहीं होता हैः अनुशंसित सीमा का लगभग 65%। एप्पलबी पर ऑर्डर करें, और आपका पेकन क्रस्टेड चिकन सलाद, 2,390 मिलीग्राम पर, आपके पूरे दिन के नमक आवंटन को मिटा देगा।

कम वसा वाले, निश्चित रूप से, लेकिन कई सूप सोडियम बम हैं। हेल और हार्टी सूप से पालक और ओर्जो के साथ लेमन चिकन सूप के एक बड़े 16-औंस के कटोरे में 2,436 मिलीग्राम सोडियम होता है।

मिठाई केवल चीनी का क्षेत्र नहीं है। बर्गर श्रृंखला सोनिक में, एक बड़ा सोनिक ब्लास्ट-जो ओरियोस और आइसक्रीम के टुकड़ों से बना है-में 1,270 मिलीग्राम सोडियम (साथ ही 177 ग्राम मीठा सामान) होता है।

चिपोटल से चिप्स और ताजे टमाटर के साल्सा के एक ऑर्डर में 920 मिलीग्राम सोडियम होता है, जो मैकडॉनल्ड्स में फ्रेंच फ्राइज़ के तीन बड़े ऑर्डर में पाई जाने वाली मात्रा से अधिक नमक है।

अधिकः 90% अमेरिकी बहुत अधिक नमक खाते हैं

यह एक अपेक्षाकृत स्वस्थ विकल्प की तरह लग सकता है, लेकिन एप्पलबी से देवदार ग्रिल्ड लेमन चिकन ऑर्डर करें, और आप एक प्रविष्टि में 2,480 मिलीग्राम सोडियम खा रहे होंगे।

अधिकः 38 चीजें जो अमेरिकियों का कहना है कि उन्हें एक हॉट डॉग में मिली हैं

वे भोजन बनाने के लिए मुश्किल से पर्याप्त हैं, लेकिन विंगस्टॉप के आधे दर्जन मूल गर्म पंखों में किसी तरह 1,299 मिलीग्राम सोडियम होता है।

झींगे में प्राकृतिक रूप से सोडियम होता है, लेकिन इसे एक रेस्तरां में खाते हैं, और संख्या तेजी से कम हो जाती है। शुक्रवार के दिन, झींगे के एक ऑर्डर में 3,320 मिलीग्राम सोडियम होता है।

शीर्षकः
7 खाद्य पदार्थ जो आपके विचार से कहीं अधिक खारे हैं
बॉश एंड लोम्ब चैंपियनशिप में मार्टिना नवरातिलोवा की सफल दौड़ रविवार को युगल फाइनल में हार के साथ समाप्त हुई।

उपरोक्त पाठ का बहुत संक्षिप्त सारांश क्या है?
नवरातिलोवा ने हार को सफलता बताया
इस वाक्य को संक्षेप में संक्षेप में कहेंः रोटावायरस के लिए एक प्रयोगात्मक टीका, जो शिशुओं और छोटे बच्चों में गंभीर दस्त का प्रमुख कारण है, हाल ही में निलंबित मानक टीके की तुलना में अधिक प्रभावी और वितरित करना आसान हो सकता है, एक नई रिपोर्ट कहती है।

सारांशः
बच्चों के लिए प्रतिबंधित टीके के विकल्प का वादा है
एक वरिष्ठ रूसी अधिकारी ने बुधवार को कहा कि मास्को और बीजिंग उत्तर कोरिया के परमाणु कार्यक्रमों पर तनाव को कम करने के अंतर्राष्ट्रीय प्रयास के हिस्से के रूप में उत्तर कोरिया की सुरक्षा गारंटी की पेशकश कर सकते हैं, इटार-तास समाचार एजेंसी ने बताया।
क्या आप उपरोक्त अनुच्छेद का संक्षिप्त सारांश तैयार कर सकते हैं?
रूस का कहना है कि मास्को और बीजिंग उत्तर कोरिया को सुरक्षा गारंटी दे सकते हैं
तीसरी तिमाही के पहले दिन बुधवार को निवेशकों को मिश्रित आर्थिक रिपोर्टों का सामना करना पड़ा।

एक वाक्य या उससे कम में एक संक्षिप्त सारांश लिखें।
मिश्रित रिपोर्टों के बीच बाजार में तेजी
इस वाक्य का एक संक्षिप्त सारांश बनाएँः
अंग्रेजी फुटबॉल की महान हस्तियों में से एक, पूर्व नोटिंगहैम वन प्रबंधक ब्रायन क्लॉ पर गुरुवार को फुटबॉल संघ द्वारा अनधिकृत स्थानांतरण भुगतान स्वीकार करने के लिए दुराचार का आरोप लगाया गया था।

सारांशः
पूर्व वन प्रबंधक ब्रायन क्लॉफ पर स्वीकार करने का आरोप
क्या इन प्रश्नों का एक ही अर्थ है?
फ़्लिटो ऐप पैसे कैसे कमाता है?
किराने के ऐप पैसे कैसे कमाते हैं?

इनमें से चुनें -
(क) नहीं;
(ख) हाँ;
(अ)।
अगर "मेज़ पर बैठी गुड़ियों का एक गुच्छा और नीले रंग के स्वेटर में एक छोटी लड़की उनके पीछे मुस्कुराती हुई खड़ी है", तो क्या इसका मतलब यह है कि "गुड़ियों का एक गुच्छा खड़ा है?"

अपना उत्तर चुनेंः क). हाँ ख). यह बताना संभव नहीं है). नहीं
ग)।
इसे देखने के लिए आप इसे देख सकते हैं, यह देखने के लिए आप इसे देख सकते हैं।

इस ट्वीट में अंकित भावना का वर्णन करें।
इनमें से चुनें - 1). नकारात्मक 2). सकारात्मक
मुझे लगता है कि जवाब है
2)।
कृपया निम्नलिखित लेख के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः

स्टेम कोशिकाएँ छोटे अध्ययन में हृदय के ऊतकों को फिर से विकसित करने में मदद करती हैं

द लैंसेट में सोमवार को ऑनलाइन प्रकाशित एक प्रारंभिक अध्ययन के अनुसार, एक रोगी के अपने दिल से निकाली गई स्टेम कोशिकाओं का उपयोग दिल के दौरे के दौरान क्षतिग्रस्त मांसपेशियों की मरम्मत में मदद करने के लिए किया जा सकता है। हालांकि यह जानना जल्दबाजी होगी कि क्या तकनीक रोगियों को लंबे समय तक जीने में मदद करेगी, अध्ययन तीन महीनों में हृदय स्टेम कोशिकाओं का दूसरा छोटा, आशाजनक अध्ययन है।

नए अध्ययन में 25 रोगी शामिल थे जिन्हें बहुत गंभीर दिल का दौरा पड़ा था; उनके दिल के प्रमुख पंपिंग कक्ष के 24% को निशान ऊतक द्वारा प्रतिस्थापित किया गया था। एक साल बाद, डॉक्टरों ने उन लोगों में कोई सुधार नहीं देखा जिन्हें यादृच्छिक रूप से मानक देखभाल प्राप्त करने के लिए सौंपा गया था। लॉस एंजिल्स में सीडर्स-सिनाई हार्ट इंस्टीट्यूट के निदेशक, अध्ययन लेखक एडुआर्डो मार्बन ने एक ई-मेल में कहा, हालांकि, दी गई 17 स्टेम कोशिकाओं में से, "हमने दिल की लगभग आधी चोट को उलट दिया"। "हमने निशान को भंग कर दिया और इसे जीवित हृदय की मांसपेशियों से बदल दिया।"

न्यूयॉर्क में कोलंबिया विश्वविद्यालय चिकित्सा केंद्र में स्टेम सेल अनुसंधान और पुनर्योजी चिकित्सा के निदेशक वारेन शेरमन का कहना है कि अध्ययन स्टेम कोशिकाओं की क्षमता का एक महत्वपूर्ण प्रमाण था-रोगियों से काटा गया, प्रयोगशाला में उगाया गया, फिर रोगियों के दिलों में वापस इंजेक्ट किया गया।

पेंसिल्वेनिया विश्वविद्यालय में दिल की विफलता और प्रत्यारोपण अनुसंधान के निदेशक केनेथ मार्गुलीस कहते हैं कि डॉक्टर अभी तक ठीक से नहीं जानते हैं कि स्टेम कोशिकाएं निशान ऊतक के मृत क्षेत्र के आकार को कैसे कम करती हैं। और जबकि सिकुड़ने से पता चलता है कि स्टेम कोशिकाएं मृत कोशिकाओं को जीवित कोशिकाओं से बदल रही हैं, डॉक्टर निश्चित रूप से यह साबित नहीं कर सकते हैं कि वास्तविक कोशिकाओं की बायोप्सी किए बिना, वे कहते हैं।

मार्गुलीस का कहना है कि नए अध्ययन के उत्साहजनक परिणाम नवंबर में द लैंसेट में प्रकाशित हृदय स्टेम कोशिकाओं के एक और छोटे से अध्ययन के निष्कर्षों की पुष्टि करते हैं, जिसमें उपचार प्राप्त करने वाले दिल के दौरे से बचे लोगों में भी सुधार दिखाया गया है। दूसरी ओर, एक तीसरे अध्ययन में, रोगियों के अपने अस्थि मज्जा से बनी स्टेम कोशिकाओं से कोई लाभ नहीं पाया गया।

अध्ययन में कहा गया है कि अन्य रोगियों में से केवल एक की तुलना में चार स्टेम-सेल रोगियों में गंभीर जटिलताएं विकसित हुईं। मार्गुलीस का कहना है कि इससे पता चलता है कि स्टेम-सेल थेरेपी का "संतोषजनक" सुरक्षा रिकॉर्ड है, लेकिन "जोखिम मुक्त नहीं है"।

मार्गुलीस का कहना है कि केवल 10 से 20 साल पहले हृदय के ऊतकों को पुनर्जीवित करने का विचार "बहुत दूर का विचार था"। इस बात के कुछ प्रमाण हैं कि हृदय ऊतक अपने दम पर कुछ छोटी मरम्मत करने में सक्षम है, हालांकि उन लोगों की मदद करने के लिए पर्याप्त नहीं है जिन्हें दिल का दौरा पड़ा है।

मार्बन ने जॉन्स हॉपकिन्स विश्वविद्यालय में काम करते हुए हृदय स्टेम कोशिकाओं को बढ़ाने की प्रक्रिया विकसित की, जिसने इस विचार पर एक पेटेंट के लिए आवेदन दायर किया है और इसे एक ऐसी कंपनी को लाइसेंस दिया है जिसमें मार्बन का वित्तीय हित है। अध्ययन के लिए भुगतान करने के लिए उस कंपनी से किसी भी पैसे का उपयोग नहीं किया गया था, जिसे सीडर्स-सिनाई और राष्ट्रीय स्वास्थ्य संस्थान द्वारा वित्त पोषित किया गया था।

लगभग 1.3 मिलियन अमेरिकियों को हर साल दिल का दौरा पड़ता है।

सारांशः
शोध रोगियों की मदद करने के लिए कटाई की गई स्टेम कोशिकाओं की बड़ी क्षमता की ओर इशारा कर सकता है।
एक संक्षिप्त वाक्य लिखें।
कोट पहने एक आदमी बर्फ में जम रहा है।
इस सारांश के आधार पर एक पाठ लिखेंः नेमतसोव ने रूस के बिजली दिग्गज के प्रबंधन पर हमला किया

पाठः
रूस के पहले उप प्रधान मंत्री बोरिस नेमतसोव ने देश के सबसे बड़े एकाधिकारों में से एक, बिजली की विशाल एकीकृत ऊर्जा प्रणालियों-एल. आर. बी.-यू. ई. एस.-आर. आर. बी.-के प्रबंधन की निंदा करते हुए मंगलवार को कृत्रिम रूप से उच्च शुल्क लेने का आरोप लगाया।
इसका एक छोटा संस्करण क्या हैः

मिस्र के राष्ट्रपति होस्नी मुबारक ने गुरुवार को तुर्की के प्रधानमंत्री रेसेप तैयप एरडोगन के साथ गाजा पट्टी की वर्तमान स्थिति पर बातचीत की, जो पिछले छह दिनों से गहन इजरायली हवाई हमलों के अधीन है।

सारांशः
गाजा पर इजरायली हमलों पर मुबारक एरडोगन की बैठक
प्रकाशित किया गयाः 13:13 ई. एस. टी., 19 दिसंबर 2012। । अद्यतनः। 00:25 ई. एस. टी., 20 दिसंबर 2012। पिछली बार जब स्कारलेट लुईस ने अपने बेटे जेसी को देखा था, तो वह स्कूल जाने से पहले उसकी ठंडी कार के दरवाजे पर 'आई लव यू' शब्द लिख रहा था। दो बच्चों की माँ ने छह साल के बच्चे को उसके दस्तकारी के बगल में मुस्कुराते हुए कैद कर लिया, एक तस्वीर जिसे वह अब अपने करीब रखती है। पिछले शुक्रवार को सैंडी हुक प्राथमिक विद्यालय में एक बंदूकधारी के हमले में मारे गए 20 बच्चों में से एक जेसी था। बुधवार की रात को जेसी के पिता नील हेसलिन के साथ एक साक्षात्कार का एक हिस्सा प्रसारित हुआ, जिसमें स्पष्ट रूप से हिलते हुए पिता ने बताया कि कैसे उनका छोटा बेटा क्रिसमस के बारे में इतना उत्साहित था। 'मेरे पास ज्यादा परिवार नहीं है इसलिए यह मेरे लिए एक तरह का शांत समय है, उन्होंने मेरे लिए क्रिसमस को खुश और आनंदमय बना दिया और मैंने उनसे कहा,' जेस, हम इसे यथासंभव बेहतर बना देंगे 'और अगले दिन त्रासदी हुई, यह हुआ और मैंने सोचा कि' लड़का उस बारे में गलत था ', श्री हेसलिन ने सीएनएन पर कहा। दिल दहला देने वाली क्षतिः छह वर्षीय जेसी लुईस सैंडी हुक एलीमेंट्री स्कूल नरसंहार के पीड़ितों में से एक थे, जिसमें 20 बच्चों और छह वयस्कों की मौत हो गई थी। माँ का प्यारः 44 वर्षीय स्कारलेट लुईस ने अपने प्यारे बेटे जेसी को एक आशीर्वाद और उपहार के रूप में वर्णित किया। जेसी की माँ अपने बेटे की अपनी अंतिम और पसंदीदा यादों को बरकरार रखती है, जिसमें वे समय शामिल हैं जब वे एक ही बिस्तर पर सोने के लिए जाने से पहले एक किताब पढ़ने के लिए एक साथ गले मिलते थे। उसने लोगों से कहाः 'जेसी के साथ, मुझे कोई पछतावा नहीं है। मैं उससे प्यार करता था, वह। यह मुझे पता था, और मुझे पता था कि वह मुझसे प्यार करता है। यह एक आशीर्वाद है। जेसी था। एक उपहार '। सुश्री लुईस, जो श्री हेसलिन के साथ नहीं रहती थीं, ने शुक्रवार को जल्दी काम छोड़ने की योजना बनाई थी ताकि वह अपने सबसे छोटे बेटे के साथ जिंजरब्रेड हाउस बनाने के लिए स्कूल जा सकें, जो क्रिसमस परंपरा का उत्साहपूर्वक इंतजार कर रहा था। माँ को पहली बार शुक्रवार को सुबह लगभग 9.30 बजे गोलीबारी की खबर मिली जब एक दोस्त ने उन्हें मैसेज किया लेकिन शुरू में वह चिंतित नहीं थी। हालाँकि उसने जेसी के पिता के बाद स्कूल जाने का फैसला किया। जब वह पहुंची तो सड़कें यातायात से भरी हुई थीं क्योंकि हताश माता-पिता ने अपने बच्चों को खोजने की कोशिश की। सुश्री लुईस ने पत्रिका को अपनी बढ़ती घबराहट के बारे में बताया जब उन्हें जेसी कहीं नहीं मिला। इस भ्रम के बीच, माँ स्कूल के बगल में एक घर में भाग गई जहाँ उसे बताया गया था कि भाग गए कुछ बच्चों को अंदर ले जाया गया है। जेसी उनमें से नहीं था। बहादुर लड़काः नील हेसलिन (बाएं) को राज्य के सैनिकों ने बताया कि जेसी खतरे में पड़ गया था और अन्य बच्चों की मदद करने की कोशिश कर रहा था। खुशी से परेः नील हेसलिन ने कहा कि उनका बेटा जेसी लुईस क्रिसमस के लिए वास्तव में उत्साहित था, यह कहते हुए कि यह 'अब तक का सबसे अच्छा' होने वाला था, लेकिन अब जब जेसी मर चुका है तो हेसलिन का कहना है कि यह सच्चाई से बहुत दूर है। सुश्री लुईस और श्री हेसलिन फ़ायरहाउस लौट आए। यह पता लगाने के लिए कि उनके बेटे के साथ क्या हुआ था, दर्दनाक प्रतीक्षा के लिए। उसने लोगों से कहाः 'मुझे बस एक तरह से पता था। बाकी सभी बच्चे थे। चला गया; हम बस वहाँ बैठे हैं। जेसी का विस्तारित परिवार इकट्ठा होने लगा-चाचा, चाची और दादा-दादी। सुश्री लुईस का दूसरा बेटा, 12 वर्षीय जे. टी., स्कूल से एकत्र किए जाने के बाद आया। अपने छोटे भाई की खबर का इंतजार करते हुए लड़का रो पड़ा, जबकि सुश्री लुईस ने कहा कि उन्हें किसी तरह अपने बेटे को आश्वस्त करने की ताकत मिली। दिन के उजाले के धुंधले होने के कारण परिवार ने घंटों इंतजार किया, समर्थन के लिए एक-दूसरे को गले लगाया और खबर का इंतजार करते हुए उम्मीद बनाए रखी। सुश्री लुईस ने अधिकारियों को जेसी का विवरण दिया-उसके कटे हुए, भूरे बाल, जींस, स्ट्रिप शर्ट और स्नीकर्स। एक डॉक्टर ने आखिरकार परिवार को खबर दी कि लापता बच्चों में से कोई भी जीवित नहीं बचा है। पीड़ितः शीर्ष पंक्ति-(एल-आर) एना मार्केज़-ग्रीन, कैरोलिन प्रीविडी, जेसिका रेकोस, एमिली पार्कर, नूह पोज़नर। दूसरी पंक्तिः (एल-आर) जेसी लुईस, ओलिविया एंगेल, जोसेफिन गे, शार्लोट बेकन, चेस कोवल्स्की। तीसरी पंक्तिः (एल-आर) डेनियल बार्डन, जैक पिंटो, कैथरीन हब्बर्ड, डायलन हॉकले, बेंजामिन व्हीलर। चौथी पंक्तिः (एल-आर) ग्रेस मैकडॉनेल, जेम्स मैटियोली, एविले रिचमैन, राचेल डेविनो, ऐनी मैरी मर्फी। पाँचवीं पंक्तिः (एल-आर) लॉरेन रूसो, मैरी शेरलाच, विक्टोरिया सोटो, डॉन होचस्प्रंग, नैन्सी लांजा। जेसी लुईस उन प्रथम श्रेणी के छात्रों में से एक थे जिन्हें शिक्षक विक्टोरिया सोटो ने एक अलमारी में छिपा दिया था जब न्यूटाउन, कनेक्टिकट के प्राथमिक विद्यालय में पहली गोलीबारी हुई थी। जब बंदूकधारी ने बच्चों की तलाश में कक्षा में प्रवेश किया, तो वह 27 वर्षीय मिस सोटो के साथ आमने-सामने हो गया, जिसने यह कहकर उसे फेंकने की कोशिश की कि बच्चे इमारत के दूसरे छोर पर सभागार में हैं। हालांकि छह बच्चों ने तब अपने छिपने की जगह से भागने की कोशिश की और बंदूकधारी ने उन्हें गोली मार दी। मिस सोटो और एक शिक्षक के सहयोगी की भी हत्या कर दी गई। श्री हेसलिन को राज्य के सैनिकों ने बताया कि जिस तरह से उनका बेटा जेसी मिला था, उससे यह स्पष्ट था कि छह साल का बच्चा अन्य बच्चों को भागने में मदद करने के लिए खतरे का सामना कर रहा था। पिता ने न्यूयॉर्क पोस्ट को बतायाः 'काश मेरा बच्चा शांत रहता। लेकिन वह है। जेसी। मैं उसे यह चुनाव करते हुए और बस कुछ करते हुए देख सकता हूं। मेरा बेटा। अगर मैं उस स्थिति में होता तो जिस तरह से मैं मर जाता। 'जेसी एक खेत में पली-बढ़ी। वह कठोर है। वह मेरा छोटा लड़का होगा जो वहाँ से बाहर निकलने की कोशिश करेगा। ' परेशानः एक सेवानिवृत्त मनोवैज्ञानिक और दादा जीन रोसेन ने बताया कि कैसे एक परेशान माँ अपने बेटे की तलाश में उसके दरवाजे पर आई थी लेकिन वह वहाँ नहीं था। गोलीबारी में अट्ठाईस लोगों की मौत हो गई, जिनमें छह और सात साल की उम्र के 20 बच्चे, स्कूल में छह वयस्क, बंदूकधारी जिसने अपनी जान ले ली और उसकी माँ नैन्सी लांजा, जिसे नरसंहार से पहले गोली मार दी गई थी। स्कूल के बगल में रहने वाले एक सेवानिवृत्त मनोवैज्ञानिक ने इस सप्ताह की शुरुआत में बताया कि कैसे वह अपना घर छोड़ रहे थे जब उन्होंने पाया कि छह बच्चे उनके ड्राइववे के अंत में एक साफ अर्धवृत्त में बैठे थे। 69 वर्षीय जीन रोसेन चार लड़कियों और दो लड़कों को अपने घर ले गए, और अगले कुछ घंटों में उन्हें खिलौने दिए, उनकी कहानियाँ सुनीं और उनके उग्र माता-पिता को बुलाया। अंतिम बच्चे के जाने के कुछ घंटों बाद, उसके दरवाजे पर दस्तक हुई। यह एक उन्मादी माँ थी जिसने सुना था कि कुछ बच्चों ने वहाँ शरण ली है। वह अपने छोटे बेटे को ढूंढ रही थी। श्री रोसेन रोते हुए याद करते हुए कहते हैं, "उसका चेहरा दहशत में जम गया था।" "" "उसने सोचा कि शायद भगवान की ओर से एक चमत्कार मेरे घर पर बच्चा होगा", "उसने कहा।" बाद में, 'मैंने हताहतों की सूची देखी... और उसमें उनका नाम था।' हमेशा के लिए याद किया जाता हैः क्रॉस पर न्यूटाउन, कनेक्टिकट में एक स्मारक में सैंडी हुक गोलीबारी के पीड़ितों के नाम हैं।
यहाँ इस लेख के मुख्य आकर्षणों का सारांश दिया गया हैः
44 वर्षीय स्कारलेट लुईस ने उस शुक्रवार दोपहर स्कूल में अपने बेटे के साथ एक जिंजरब्रेड हाउस बनाने की योजना बनाई थी। एक हताश खोज के बाद, उसने कहा, 'मुझे बस पता था। बाकी सभी बच्चे चले गए थे; हम बस वहाँ बैठे हैं 'जेसी के पिता नील हेसलिन ने कहा कि अब उन्हें क्रिसमस से कितना डर लगता है।
यदि "बाहरी स्केटिंग क्षेत्र में स्केटिंग करने वाले लोगों के समूह के साथ एक शहर का शीतकालीन दृश्य", तो क्या इसका मतलब यह है कि "लोगों का एक समूह बाहरी बास्केटबॉल खेलता है।"

विकल्प इस प्रकार हैंः
1) हाँ।
2) यह बताना संभव नहीं है।
3) नहीं।
3)।
भावना की संभावनाएँ अपना उत्तर चुनेंः
(ए) नकारात्मक;
बी)। सकारात्मक; एक ऐसा ट्वीट बनाएँ जिसमें निम्नलिखित भावनाएँ होंः बी)।
मुझे जंगली पानी पसंद है
इस पाठ के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः एक अमेरिकी अधिकारी ने कहा कि U.s. सैनिकों पर गुरुवार को फल्लूजा के महापौर के कार्यालय के पास गोलीबारी हुई और उन्होंने अपने एक हमलावर को मार डाला।

सारांशः
शहर के दक्षिण-पूर्व में फल्लूजा के काफिले में महापौर के कार्यालय के सामने U.s. सेना पर हमला
यहाँ एक आधार हैः
या तला हुआ चावल क्योंकि इसे बनाने की तुलना में बाहर निकलना आसान है, हम ऐसा कभी-कभी करेंगे कि क्या आप अब उतने ही बाहर जाते हैं जितना कि अर्थव्यवस्था के होने से आप पर असर पड़ता है या इससे कोई फर्क पड़ता है।

यहाँ एक परिकल्पना हैः
इसे बनाना इतना आसान है!

यहाँ विकल्प हैंः इनमें से चुनें
[-] हाँ।
[-] यह बताना संभव नहीं है।
[-] नहीं।
क्या यह निष्कर्ष निकालना संभव है कि यदि आधार सच है, तो परिकल्पना भी सही है?
नहीं।
पुस्तक समीक्षाः हुसैन हक्कानी द्वारा 'मैग्निफिसेंट डिल्यूशंस', U.S.Pakستان संबंधों पर

संस्कृति के जानकार लगातार कला, जीवन शैली और मनोरंजन पर विचार-उत्तेजक, समय पर टिप्पणियां देते हैं।

बैज के बारे में अधिक। एक बैज का अनुरोध करें

वाशिंग्टोलॉजिस्ट लगातार वाशिंगटन क्षेत्र में घटनाओं, समुदायों और रुझानों पर विचार-उत्तेजक, समय पर टिप्पणियां पोस्ट करते हैं।

बैज के बारे में अधिक। एक बैज का अनुरोध करें

यह टिप्पणीकार वाशिंगटन पोस्ट का संपादक, रिपोर्टर या निर्माता है।

यह टिप्पणीकार वाशिंगटन पोस्ट के योगदानकर्ता हैं। पोस्ट योगदानकर्ता कर्मचारी नहीं होते हैं, लेकिन लेख या कॉलम लिख सकते हैं। कुछ मामलों में, योगदानकर्ता एक कहानी में उद्धृत स्रोत या विशेषज्ञ होते हैं।

बैज के बारे में अधिक। एक बैज का अनुरोध करें

वाशिंगटन पोस्ट के संवाददाता या संपादक इस टिप्पणी या पाठक पोस्ट की सिफारिश करते हैं।

किसी टिप्पणी की सूचना देने के लिए आपको लॉग इन होना चाहिए।

टिप्पणी की अनुशंसा करने के लिए आपको लॉग इन होना चाहिए।
इस पाठ के सबसे महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
पूर्व राजदूत हुसैन हक्कानी "मैग्निफिसेंट डिल्यूशंस" में बेमेल साझेदारी की व्याख्या करते हैं।
गणित की समस्या
पी के लिए-1156 * पी =-349 * पी-698 * पी-469 * पी + 26640 हल करें।
विषयः क्योंकि उन्होंने मेरे पति को उनकी माँ के जाने पर कुछ दिया था, लेकिन यह उन्हें शांत करने के लिए था।

परिकल्पनाः उसे शांत करने के लिए, मेरे पति को कुछ दिया गया था जब उनकी माँ की मृत्यु हो गई थी।

क्या आधार में परिकल्पना शामिल है?

संभावित उत्तरः
(क) हाँ।
(ख) यह बताना संभव नहीं है।
(ग) नहीं।
(ए)।
गणित समस्याः जे के लिए 336 * जे =-6501-21723 हल करें।
इसका समाधान क्या है?
i के लिए-357 = 208 * i-157 * i हल करें।
इस समस्या का समाधान करें।
परिचयः फिर भी, जैसा कि एल. एस. सी. ने अदालत को सलाह दी, यदि मुकदमेबाजी के दौरान, एक न्यायाधीश को एल. एस. सी. वकील से पूछना था कि क्या कोई संवैधानिक चिंता थी, तो एल. एस. सी. वकील बस जवाब नहीं दे सके।

परिकल्पनाः एल. एस. सी. वकीलों से इस चिंता के बारे में कई बार पूछा गया था।

क्या आधार में परिकल्पना शामिल है?

इनमें से चुनें-- हाँ;-- यह बताना संभव नहीं है;-- नहीं;
यह बताना संभव नहीं है
इस पाठ के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः लेसोथो की प्रधान मंत्री पकलिता मोसिली पर पिछले महीने के हत्या के प्रयास में मुख्य संदिग्ध को दक्षिण अफ्रीका की राजधानी प्रेटोरिया में गिरफ्तार कर लिया गया है, उनके वकील ने शुक्रवार को कहा।

सारांशः
लेसोथो पीएम हमले का मुख्य संदिग्ध गिरफ्तार
निम्नलिखित बिंदुओं का उपयोग करके एक लेख लिखेंः

टूर ऑफ स्पेन के चरण 20 के दौरान एक छड़ी से फ्रूम मारा गया। माना जाता है कि एक पंखे ने उस वस्तु को फेंक दिया था जो उसके हेलमेट में लगी थी। ब्रिटेन को अंतिम 500 मीटर में रेस लीडर अल्बर्टो कोंटाडोर ने हराया था।

लेखः
द्वारा। पी ए रिपोर्टर। टूर ऑफ स्पेन के चरण 20 के दौरान क्रिस फ्रूम को एक छड़ी से मारा गया था। टीम स्काई राइडर-जिसे अंतिम 500 मीटर में स्पेन के अल्बर्टो कोंडेटर ने हराया था-अंतिम चढ़ाई पर अपने प्रतिद्वंद्वी को पकड़ने की कोशिश कर रहा था, जब एक छड़ी-माना जाता है कि एक प्रशंसक द्वारा फेंकी गई थी-उनके हेलमेट में लग गई। हालांकि, फ्रूम ने इस घटना को अच्छे हास्य के साथ लिया, बाद में ट्विटर पर इस संदेश के साथ घटना की एक तस्वीर पोस्ट कीः 'और लोग मुझसे पूछते हैं कि मैं अपना सिर नीचे करके सवारी क्यों करता हूं? "टूर ऑफ स्पेन के स्टेज 20 के दौरान सवारी करते समय क्रिस फ्रूम को एक छड़ी से मारा गया था। कोंटाडोर की जीत ने ब्रिटेन पर अपनी बढ़त को 1 मिनट और 37 सेकंड तक बढ़ा दिया, जो तीसरे स्थान पर रहने वाले अलेजैंड्रो वालवर्डे से 58 सेकंड आगे है। कोंटाडोर अब रविवार के अंतिम चरण में जीत सुनिश्चित कर चुका है। मंच के बाद फ्रूम ने ट्वीट कियाः 'आज वहाँ टैंक खाली कर दिया, क्या लड़ाई है! आप सभी के समर्थन के लिए धन्यवाद। ' फ्रूम ऑफ टीम स्काई रेसिंग लीडर अल्बर्टो कोंटाडोर (बाएं) और स्पैनियार्ड के कोंटाडोर ने अंतिम विजेता साबित किया क्योंकि उन्होंने फ्रूम पर अपनी बढ़त बढ़ा दी।
बियर्स आरबी और हेसमैन ट्रॉफी के पूर्व विजेता रशान सलाम का 42 साल की उम्र में निधन हो गया।

बोल्डर काउंटी कोरोनर के कार्यालय ने एक प्रेस विज्ञप्ति में कहा कि 1994 की हेसमैन ट्रॉफी विजेता और कोलोराडो विश्वविद्यालय फुटबॉल कार्यक्रम के इतिहास में सबसे सजाए गए फुटबॉल खिलाड़ियों में से एक रशान सलाम सोमवार को एक बोल्डर, कोलो पार्क में मृत पाए गए।

बोल्डर काउंटी कोरोनर एम्मा हॉल के अनुसार, सलाम की मृत्यु एबेन जी. फाइन पार्क में हुई।

"इस बिंदु पर मृतक की पहचान सुपीरियर, कोलोराडो के रशान सलाम के रूप में की गई है। एक शव परीक्षण किया जाएगा और मृत्यु के कारण और तरीके की आगे की जांच लंबित है, "बोल्डर काउंटी कोरोनर ने मंगलवार को एक विज्ञप्ति में कहा।

पूर्व जेट्स आरबी जो मैकनाइट की न्यू ऑरलियन्स में गोली मारकर हत्या कर दी गई

हालांकि, एक सूत्र ने बोल्डर डेली कैमरे को बताया कि सलाम की मौत की संदिग्ध आत्महत्या के रूप में जांच की जा रही है।

एक व्यक्ति जिसने सलाम के माता-पिता के सूचीबद्ध सैन डिएगो घर में केवल खुद को हकीम के रूप में पहचाना, ने डेली न्यूज को बताया कि दुखद खबर के मद्देनजर परिवार डेनवर की यात्रा करने की तैयारी कर रहा था।

"हमारे पास कुछ भी नहीं है, बस बुनियादी जानकारी है", उस आदमी ने मंगलवार को कहा। "हम डेनवर जाने के लिए संगठित हो रहे हैं।" सलाम के पिता, टेडी वाशिंगटन का बंगाल के साथ एक संक्षिप्त एन. एफ. एल. करियर था।

सलाम ने मुख्य कोच बिल मैककार्टनी के तहत कोलोराडो बफ़ेलो के लिए तीन सीज़न खेले, और अपने जूनियर वर्ष में, उन्होंने 2,055 गज की दौड़ लगाई और 24 टचडाउन बनाए। उस समय, वह एक ही सत्र में 2,000 गज से अधिक की दौड़ लगाने वाले कॉलेज के इतिहास में चौथे खिलाड़ी थे।

सेंट्स के पूर्व खिलाड़ी विल स्मिथ ने एसयूवी के अंदर बंदूक भरी हुई थी

सलाम ने 3,057 रशिंग यार्ड के साथ अपना कॉलेजिएट करियर समाप्त किया। 1994 के उस सीज़न में, सलाम ने टीम को 11-1 के रिकॉर्ड तक पहुंचने में मदद की, इससे पहले कि कोलोराडो ने फिएस्टा बाउल में नोट्रे डेम को 41-24 से हराया।

यूनिवर्सिटी ऑफ कोलोराडो की वेबसाइट के अनुसार, मैककार्टनी ने कहा, "वह बहुत प्रशिक्षक थे।" "उनका दिल खुश था। मुझे उनके आसपास रहना पसंद था। उन्होंने खुद को बहुत गंभीरता से नहीं लिया, और वह हमेशा अपने आस-पास के लोगों को, विशेष रूप से अपनी आक्रामक लाइन को श्रेय देते थे। मुझे उनके बारे में जो बात पसंद आई वह यह है कि उनकी आँखों में एक चमक थी। वह उत्साहित और सकारात्मक थे।

भैंसों ने मंगलवार दोपहर सलाम को एक श्रद्धांजलि संदेश ट्वीट कियाः "हम आज शून्य से एक असली भैंस हैं।"

कोलोराडो के एथलेटिक निदेशक रिक जॉर्ज ने एक बयान में कहा, "बफ परिवार ने आज एक उत्कृष्ट युवक और एक महान बफ को खो दिया है।" हम रशान और उनके परिवार के लिए दुखी हैं और इस कठिन समय में हमारे विचार और प्रार्थनाएं उनके साथ हैं।

फेसबुक पर डेली न्यूज स्पोर्ट्स को फॉलो करें। "जैसे" हम यहाँ हैं।

भालू ने उन्हें 1995 के मसौदे के पहले दौर (कुल मिलाकर 21वीं पसंद) में चुना। उन्होंने 1,074 गज की दौड़ लगाई और अपने रूकी सीज़न में 10 टीडी बनाए, लेकिन अगले दो वर्षों में उनके आंकड़ों में तेजी से गिरावट आई। उन्होंने 1999 में ब्राउन्स के लिए केवल दो गेम खेलते हुए अपना करियर समाप्त किया।

बियर्स ने ट्वीट किया, "हमारे विचार और प्रार्थनाएं रशान सलाम के परिवार, दोस्तों और पूर्व साथियों के साथ हैं।"

2012 के शिकागो ट्रिब्यून प्रोफाइल के अनुसार, एन. एफ. एल. में खेलने के बाद, सलाम ने चीन में मिश्रित युद्ध कला का विपणन किया। उसी ट्रिब्यून रिपोर्ट में, सलाम ने कहा कि उनके पार्टी करने के तरीकों और मारिजुआना के उपयोग ने उस स्थिति को कम करने में मदद की जो कभी एक उज्ज्वल पेशेवर फुटबॉल करियर की तरह लग रहा था।

उन्होंने कहा, "मेरे पास कोई अनुशासन नहीं था। मेरे पास दुनिया की सभी प्रतिभाएँ थीं ", सलाम ने 2012 में शिकागो ट्रिब्यून को बताया। "आप जानते हैं, महान शरीर, महान जीन। लेकिन मेरे पास कोई कार्य नैतिकता नहीं थी और न ही मेरे पास कोई अनुशासन था। आप जितने बेहतर होंगे, आपको उतनी ही मेहनत करनी होगी। मैं जितना बेहतर होता गया, उतना ही आलसी होता गया। अपने खेल पर काम करें। मुझे एहसास नहीं था कि एन. एफ. एल. में आने के बाद आपको कितना काम करना होगा। यह एक पूरी तरह से अलग जीवन शैली है। आपको अपने जीने के तरीके को बदलना होगा। आपको बदलना होगा कि आप किसके साथ घूमते हैं। आपको अपने खेल पर पूरा ध्यान केंद्रित करना होगा। आपके पास एथलेटिक क्षमता है, लेकिन अगर आप इसके पीछे काम नहीं करते हैं, तो इससे कुछ भी नहीं निकलेगा।

एक या दो वाक्यों का सारांश लिखें।
हेसमैन ट्रॉफी विजेता और पूर्व एन. एफ. एल. रनिंग बैक रशान सलाम का 42 वर्ष की आयु में निधन हो गया है।
इस लेख के लिए मुख्य बातें लिखेंः

द्वारा। पॉल रिवायर। प्रकाशित किया गयाः 19:19 ईएसटी, 24 मार्च 2013। । अद्यतनः। 03:58 ईएसटी, 25 मार्च 2013। बी. बी. सी. ने निगम के लिए अपने पहले सिटकॉम में दिखाई देने के लिए चैनल 4 स्टार पीटर के को साइन अप किया है जो बी. बी. सी. 1 पर जाने से पहले अपनी आईप्लेयर सेवा पर शुरू से अंत तक प्रसारित होगा। श्रृंखला, दो लोगों के बारे में जो एक कंपनी कार शेयर योजना के माध्यम से मिलते हैं, प्रमुख चैनलों में से एक पर जाने से पहले सेवा पर पूरी तरह से दिखाई जाने वाली पहली श्रृंखला होगी। कार शेयर, जिसे कॉमेडियन द्वारा निर्देशित भी किया गया है, सबसे हाई प्रोफाइल बीबीसी कार्यक्रमों में से एक है जिसे अपने पारंपरिक टीवी प्रसारण से पहले ऑनलाइन रखा गया है। मजेदार आदमीः पीटर के अपने पहले बीबीसी सिटकॉम में दिखाई देंगे। ब्रिटिश कॉमेडियन पीटर के बकिंघम पैलेस के सामने हीरक जयंती संगीत कार्यक्रम के दौरान प्रदर्शन करते हुए। फीनिक्स नाइट्सः पीटर के ने टेलीविजन पर कुछ सबसे मजेदार कॉमेडी पात्र बनाए हैं, जैसे कि ब्रायन पॉटर (चित्रित) इस कदम को उतना ही महत्वपूर्ण देखा जा रहा है जितना कि यह चर्चा की जा रही है कि भविष्य में कई लोग अपने कंप्यूटर के माध्यम से टीवी देखेंगे और तथाकथित 'रैखिक' चैनल समाप्त हो जाएंगे क्योंकि लोग कार्यक्रम कब देखना चाहते हैं। आज की घोषणा पिछले महीने बीबीसी ट्रस्ट द्वारा सामान्य चैनलों पर जाने से पहले 'विभिन्न शैलियों में' 40 घंटे तक के कार्यक्रमों को ऑनलाइन दिखाने की अनुमति देने के लिए 12 महीने तक के परीक्षण की योजना को मंजूरी देने के बाद हुई है। उत्तर पश्चिम में फिल्माई गई छह भागों की श्रृंखला में श्री के के साथ सियान गिब्सन हैं। वे जॉन और केली की भूमिका निभाते हैं जिन्हें शहर के बाहर के सुपरमार्केट में अपनी नौकरी के लिए एक कार शेयर योजना में एक साथ रखा गया है। प्रत्येक यात्रा उनके जीवन में 'नई अंतर्दृष्टि' लाती है और 'उनके असंभव रिश्ते में मोड़ और मोड़' का अनुसरण करती है। मिस्टर के हाल के वर्षों में मुख्य रूप से चैनल 4 के साथ 2000 में दैट पीटर के थिंग, फीनिक्स नाइट्स और इसके स्पिन-ऑफ, मैक्स एंड पैडीज रोड टू नोवेयर जैसे शो के साथ जुड़े हैं। डिजिटलः बीबीसी1 नियंत्रक डैनी कोहेन ने कहा कि ऑनलाइन शो का शुभारंभ 'रोमांचक' है, बीबीसी ने कहा कि यह कार्यक्रम बीबीसी आईप्लेयर पर टीवी सामग्री की एक व्यापक 'चौड़ाई और रेंज' को 'प्रदर्शित' करने की अपनी रणनीति का हिस्सा था। बी. बी. सी. पहले ही इंटरनेट पर बी. बी. सी. 3 ऑनलाइन कॉमेडी पायलटों की एक श्रृंखला चला चुका है। इनमें से एक, अव्यावहारिक जोकर, को चैनल के लिए एक श्रृंखला में बदल दिया गया था। बीबीसी1 नियंत्रक डैनी कोहेन ने कहाः 'यह बेहद रोमांचक है कि पीटर के अपनी नई श्रृंखला के साथ बीबीसी वन में आ रहे हैं-इससे भी अधिक नवीन योजना के साथ हमें शो को ऑनलाइन लॉन्च करना है।' बीबीसी नियंत्रक कॉमेडी कमीशन शेन एलन ने कहाः 'हर कोई पीटर को पसंद करता है। इस परियोजना के साथ अधिक स्वाभाविक हास्य निर्देशन में आगे बढ़ना उनके लिए साहसिक और रोमांचक है। यह उनके अविश्वसनीय काम में एक नया जोड़ होगा और जिस तरह से इसे लॉन्च किया जा रहा है वह बहुत ही अजीब है। पीटर के ने कहाः 'आखिरकार बीबीसी के साथ एक नई कॉमेडी पर काम करना एक शानदार अवसर है। और हर दिन काम करने के लिए दो लोगों की कार साझा करने का विचार वास्तव में मुझे आकर्षित करता है, क्योंकि यह दैनिक ट्रेक के मिनटिया में कॉमेडी को उजागर करता है और जीवन की सर्पिल बातचीत को उनके सभी गौरव में आराम करने की अनुमति देता है।

मुख्य बातेंः
यह श्रृंखला टेलीविजन से पहले आईप्लेयर पर दिखाई जाने वाली पहली श्रृंखला होगी। यह दो लोगों के बारे में होगा जो कार शेयर योजना के माध्यम से मिलते हैं। बीबीसी1 नियंत्रक डैनी कोहेन ने कहा है कि यह कदम 'बेहद रोमांचक' है।
अंत में विकल्पों में से चुनें। क्या निम्नलिखित दोनों प्रश्न एक ही हैं?
ऑस्ट्रेलिया में चलने वाले कंप्यूटर के लिए यू. एस. आई. पी. पता प्राप्त करने का सबसे आसान तरीका क्या है?
मुझे हमेशा के लिए न्यूयॉर्क का आई. पी. पता कैसे मिल सकता है?

विकल्पः (i). नहीं. (ii). हाँ।
इसका जवाब हैः
(i)।
अपना उत्तर चुनेंः क्या निम्नलिखित समीक्षा सकारात्मक है या नकारात्मक?

एक स्थानीय के रूप में जो पहले भी एक बार यहाँ रह चुका है, मैंने सोचा कि यह कुछ दोस्तों और मेरे लिए शनिवार की रात को क्रैश करने के लिए एक अच्छी जगह होगी ताकि उन्हें वेगास शहर का एहसास हो सके। फिर कभी नहीं। चेक-इन करना दर्दनाक था। जब वेगास होटल चेक-इन की बात आती है तो शुरुआत में मेरी उम्मीदें अपेक्षाकृत कम होती हैं, लेकिन यह भी कम हो गई। कर्मचारी ठंडा था, मुझसे बात करते समय मुझे कभी नहीं देखा, और इस तथ्य में कम दिलचस्पी नहीं दिखाई दे सकती थी कि मुझे 2 रानी आकार के बिस्तरों वाले कमरे की आवश्यकता थी। उसने मुझसे कहा कि मुझे 1 राजा मिला और वह वह था। वॉलेट पार्किंग की स्थिति गड़बड़ थी। उन्होंने एक संकेत देखा जिसमें लिखा था कि "वॉलेट भरा हुआ है" और फिर सभी वॉलेट कर्मचारियों द्वारा इसे नजरअंदाज कर दिया गया। एक सेल्फ-पार्क गैरेज में भेजा गया जहाँ मैं शीर्ष स्तर पर 3 शेष स्थानों में से एक खोजने में कामयाब रहा। हमें 18वीं मंजिल पर रखा गया था जिसमें किसी के धूम्रपान करने वाले बर्तन के साथ सांचे की तरह बदबू आ रही थी। उन्होंने मुझे जो "जूनियर सुइट" दिया वह आपके मानक होटल के कमरे से अलग नहीं था यदि आप दोहरे दरवाजे के प्रवेश को हटा देते हैं-वास्तव में प्रभावशाली, मुझे पता है। मैंने सामने की मेज को फिर से फोन किया, यह देखने के लिए कि क्या हम बिस्तर की स्थिति के बारे में कुछ कर सकते हैं और मेरा स्वागत एक अविश्वसनीय रूप से अशिष्ट कर्मचारी के साथ किया गया, जिसने कहा कि वे मेरे लिए केवल एक रोलअवे भेज सकते हैं और करेंगे। रोलवे प्राप्त करने पर हमें 1 बहुत पुराना, गंदा कंबल दिया गया और बताया गया कि वे सभी तकिए से बाहर थे। सच में? होटल में सभी तकिए से बाहर? सबसे नीचे, मैं वापस नहीं जाऊंगा और न ही मैं किसी को फिर से वहाँ भेजूंगा। अपने अवसरों को कहीं और डाउनटाउन में लें या अतिरिक्त पैसा खर्च करें और गोल्डन नगेट में रहें।

विकल्पः (ए). नकारात्मक (बी). सकारात्मक
(ए)।
इस गणित समस्या का समाधान क्या है?
n के लिए 12 * n =-372 + 444 हल करें।
न्यूयॉर्क ऑटो शो की शीर्ष पांच लक्जरी कारें

यह प्रतिलेख स्वचालित रूप से उत्पन्न हो गया है और 100% सटीक नहीं हो सकता है।

... ऐ... द... मैं... मैं... मैं... द... आप... मैं... मैं... मैं... मैं... मैं... मैं... मैं... द... मैं... मैं... द... मैं... मैं... मैं... मैं... मैं...
इस पाठ के सबसे महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
द वॉल स्ट्रीट जर्नल ने 2015 न्यूयॉर्क इंटरनेशनल ऑटो शो की शीर्ष पांच लक्जरी कारों का चयन किया। तस्वीरः जेनिफर वीस
सारांशः यह, बदले में, उसकी स्थिति पर निर्भर करेगा, न कि उसके जीवन स्तर पर।

परिकल्पनाः उसकी स्थिति का उस पर कोई प्रभाव नहीं पड़ेगा।

क्या आधार में परिकल्पना शामिल है?

विकल्पः (i). हाँ. (ii). यह बताना संभव नहीं है. (iii). नहीं।
(iii)।
एकल/बहु-चयन प्रश्नः क्या यह निष्कर्ष निकालना संभव है कि "अपार्टमेंट में आदमी गिटार नायक गिटार पकड़े हुए है". अगर "कोई गिटार नायक के खेल के लोड होने की प्रतीक्षा कर रहा है ताकि वे गिटार बजा सकें?"

विकल्पः
(ए). हाँ।
(ख) यह बताना संभव नहीं है।
(ग). नहीं.... मुझे लगता है कि जवाब है
(बी)।
वाक्य 1: रामसे ने अपने सामने के दरवाजे को खुला छोड़ दिया, और पिघलती बर्फ के पैरों के निशान अस्पष्ट हो सकते थे।

वाक्य 2: रामसे जल्दबाजी में घर से निकल गए, और सामने का दरवाजा बंद करना भूल गए।
उपलब्ध विकल्पः (I). हाँ। (II). यह बताना संभव नहीं है। (III). नहीं।
क्या यह दूसरा वाक्य पहले वाक्य से जुड़ा हुआ है?
(II)।
इसका समाधान क्या है?

q के लिए 0 =-553 * q-4104-11933 हल करें।
बहुविकल्पीय प्रश्नः निम्नलिखित ट्वीट की भावना क्या है?
ट्वीटः @EmiRH यह एक संकेत है कि आपके पास एक ऐसी आत्मा है जिसे आसानी से छुआ जा सकता है।
निम्नलिखित में से चुनें।
- नकारात्मक।
- पॉजिटिव।
सकारात्मक
डेट्रॉइट परिषद ने महापौर को हटाने की दिशा में कदम उठाया

ज़ाचरी गॉर्चो और नाओमी आर. पैटन, द डेट्रॉइट फ्री प्रेस

डेट्रॉइट शहर परिषद ने मंगलवार को मेयर क्वामे किलपैट्रिक को पद से हटाने के लिए दो-ट्रैक प्रयास शुरू करने के लिए मतदान किया, दोनों ने अपनी प्रक्रिया शुरू की और गवर्नर जेनिफर ग्रैनहोल्म से उन्हें हटाने के लिए कहा।

मतदान 5-4 था क्योंकि परिषद ने एक महापौर को उनके पूर्व सहयोगी को स्पष्ट पाठ संदेशों से जुड़े घोटाले पर हटाने के लिए एक ऐतिहासिक कदम उठाया था।

मेयर और पूर्व चीफ ऑफ स्टाफ क्रिस्टीन बेटी के बीच लिखित संदेश इस साल की शुरुआत में सामने आए थे। दोनों ने एक व्हिसलब्लोअर के मुकदमे के दौरान गवाही दी थी कि उनका कोई रोमांटिक संबंध नहीं था।

अभियोजकों ने दोनों पर झूठी गवाही देने और न्याय में बाधा डालने का आरोप लगाया है।

परिषद के सदस्यों ने भी सार्वजनिक रूप से महापौर की निंदा करने के लिए मतदान किया।

किलपैट्रिक को हटाने के पक्ष में एक नाजुक बहुमत रातोंरात एक साथ रहने में कामयाब रहा।

परिषद के अध्यक्ष केन कॉकरेल जूनियर और परिषद के सदस्यों शीला कॉकरेल, ब्रेंडा जोन्स, क्वामे केन्याटा और जोएन वॉटसन ने हां में मतदान किया। परिषद के अध्यक्ष प्रो टेम मोनिका कॉनियर्स और परिषद के सदस्यों बारबरा-रोज़ कॉलिन्स, मार्था रीव्स और अल्बर्टा टिन्सले-तलाबी ने मतदान नहीं किया।

लेकिन वॉटसन ने बाद में बैठक के बाद कहा कि वह सप्ताहांत से महापौर के साथ बात कर रही हैं और उन्हें ऐसा लगा कि किलपैट्रिक इस्तीफे पर विचार कर रही हैं।

वॉटसन ने कहा कि महापौर का इस्तीफा उन्हें जबरन पद से हटाने की तुलना में बेहतर होगा।

उन्होंने कहा, "मैंने अपनी सिफारिश के प्रति आंदोलन महसूस किया कि वह इस्तीफा दे दें।" हालांकि, वॉटसन ने कहा कि इस समय उनके पास इस बात का कोई ठोस सबूत नहीं है कि किलपैट्रिक वास्तव में पद छोड़ देंगे और उन्हें पद से हटाने के लिए अपने वोट पर कायम रहेंगे।

परिषद द्वारा समर्थित दोनों प्रक्रियाओं में महीनों लगने की उम्मीद है।

परिषद ने 13 जून के लिए अपनी हटाने की सुनवाई के लिए एक प्रारंभिक सार्वजनिक सुनवाई निर्धारित की।

परिषद द्वारा अपनी जांच में सहायता के लिए नियुक्त स्वतंत्र वकील, बिल गुडमैन ने अनुमान लगाया कि परिषद को हटाने की सुनवाई पूरी करने में दो महीने लगेंगे और फिर-यदि परिषद वास्तव में किलपैट्रिक को बाहर करने के लिए मतदान करती है-तो महापौर की अपीलों के लिए एक और वर्ष अदालतों में खेला जाएगा।

किलपैट्रिक के भाग्य का निर्धारण करने में ग्रैनहोल्म को कितना समय लगेगा, यह स्पष्ट नहीं है।

मंगलवार के मतदान के बावजूद, परिषद को अभी भी राज्यपाल के कार्यालय में एक औपचारिक शपथ पत्र प्रस्तुत करना होगा जिसमें उनसे किलपैट्रिक को पद से हटाने का अनुरोध किया गया है।

ग्रैनहोल्म को निर्वाचित स्थानीय अधिकारियों को हटाने की शक्ति देने वाला कानून कार्रवाई के लिए कोई समय सारिणी नहीं देता है।

पिछली बार एक राज्यपाल ने 1982 में वेस्ट ब्लूमफील्ड टाउनशिप के एक अधिकारी के लिए एक स्थानीय अधिकारी को हटाने की सुनवाई की थी, जिस पर सार्वजनिक रूप से शराब पीने का आरोप लगाया गया था।

गवर्नर विलियम मिलिकेन ने अधिकारी को शराब पीना छोड़ने या उसे हटाने का आदेश दिया।

परिषद ने महापौर की बर्खास्तगी पर सार्वजनिक टिप्पणियों को भी सुनना शुरू कर दिया।

20 वर्षीय रियानन चेस्टर ने कहा, "महापौर को बर्खास्त करना ही एकमात्र तार्किक काम है।" "उसका अहंकार स्पष्ट है।"

अब तक की अधिकांश टिप्पणियां किलपैट्रिक के खिलाफ रही हैं, लेकिन 63 वर्षीय बे लैंडी ने कहा कि किलपैट्रिक अच्छा काम कर रहे हैं।

उन्होंने कहा, "इस महापौर ने इस शहर को लाल और काले रंग में बदल दिया है।" हमें न्याय प्रणाली को अपना काम करने देना चाहिए।

परिषद ने इस बात पर बहस करने में हफ्तों बिताए हैं कि किलपैट्रिक के साथ क्या करना हैः उसे हटाने के लिए मजबूर करें या उसकी कलाई पर थप्पड़ मारें।

किलपैट्रिक अवज्ञाकारी रहे हैं। वे छह साल तक इस पद पर रहे हैं।

परिषद और महापौर के कार्यालय के बीच संबंध इस साल की शुरुआत में इस रहस्योद्घाटन से पहले ही तनावपूर्ण हो गए थे कि हो सकता है कि उन्होंने उन्हें 8.4 मिलियन डॉलर के व्हिसलब्लोअर के समझौते को मंजूरी देने के लिए गुमराह किया हो।

परिषद के सदस्यों का कहना है कि वे एक गोपनीयता समझौते से अनजान थे जिस पर किलपैट्रिक ने हस्ताक्षर किए थे, जिसमें महापौर और पूर्व चीफ ऑफ स्टाफ क्रिस्टीन बीटी के बीच अंतरंग और यौन रूप से स्पष्ट पाठ संदेशों के गुप्त संदर्भ रखे गए थे।

उन संदेशों के अंश जनवरी में डेट्रॉइट फ्री प्रेस में प्रकाशित किए गए थे और किलपैट्रिक और बीटी ने व्हिसलब्लोअर के मुकदमे के दौरान दी गई विरोधाभासी गवाही, जब उन्होंने रोमांटिक संबंध होने से इनकार किया था।

वेन काउंटी अभियोजक के कार्यालय ने दोनों पर 24 मार्च को झूठी गवाही, कार्यालय में कदाचार और न्याय में बाधा डालने का आरोप लगाया, एक सप्ताह से भी कम समय में परिषद ने किलपैट्रिक को इस्तीफा देने के लिए कहने वाले एक गैर-बाध्यकारी प्रस्ताव पर 7-1 से मतदान किया। किलपैट्रिक के कार्यालय ने कहा है कि परिषद की कार्रवाई राजनीति से प्रेरित है।

परिषद इस बात से सहमत है कि किलपैट्रिक ने सिटी चार्टर का उल्लंघन किया है, लेकिन अन्यथा समूह इस बात पर विभाजित है कि क्या कार्रवाई की जाए। कुछ लोग एक प्रस्ताव के बजाय दूसरे का समर्थन करते हैं, जबकि अन्य ने सुझाव दिया कि वे दो या दो से अधिक विकल्पों को मंजूरी देंगे।

किलपैट्रिक मामले ने शहर के बजट वार्ताओं और शहर को कनाडा से जोड़ने वाली एक व्यस्त और आकर्षक अंतर्राष्ट्रीय सुरंग के डेट्रॉइट के आधे हिस्से की प्रस्तावित बिक्री को प्रभावित कर दिया है।

डेट्रॉइट के इतिहासकार माइकल स्मिथ ने किलपैट्रिक मामले के बारे में कहा, "मुझे विश्वास नहीं है कि अतीत में किसी भी नगर परिषद को इतने बड़े मुद्दे से निपटना पड़ा है।" यह नगर परिषद का अब तक का सबसे बड़ा राजनीतिक मुद्दा हो सकता है।

आप यू. एस. ए. टुडे समुदाय में भाग लेते हैं, इसलिए कृपया अपनी टिप्पणियों को स्मार्ट और नागरिक रखें। अन्य पाठकों पर व्यक्तिगत रूप से हमला न करें, और अपनी भाषा को सभ्य रखें। फर्क करने के लिए "रिपोर्ट एब्यूज" बटन का उपयोग करें।

एक या दो वाक्यों का सारांश लिखें।
डेट्रॉइट सिटी काउंसिल ने इस बात पर बहस करने में हफ्तों बिताए हैं कि घोटाले से पीड़ित मेयर क्वामे किलपैट्रिक के साथ क्या करना हैः उसे हटाने के लिए मजबूर करें या उसकी कलाई पर थप्पड़ मारें।
बहुविकल्पीय समस्याः "हरे रंग की पोशाक और हेलमेट में एक व्यक्ति बाड़ के सामने एक टेनिस गेंद पर बेसबॉल के बल्ले को झूलाता है" वाक्य के आधार पर, क्या वाक्य "एक व्यक्ति टेनिस गेंद को मारने के लिए बेसबॉल के बल्ले को झूलाता है". एक सही वाक्य है?

निम्नलिखित में से चुनें। [+] हाँ [+] नहीं कहना संभव नहीं है।
हाँ
आप जमे हुए तिलापिया को कैसे पका सकते हैं?

जमे हुए तिलापिया को पकाने के कुछ सबसे अच्छे तरीके क्या हैं?

कृपया मुझे बताएँ कि क्या वे प्रश्न समान हैं।
विकल्पः (1) नहीं; (2) हाँ;
(2)।
मंगलवार की सुबह दक्षिणी ताइवान में एक मध्यम भूकंप आया, लेकिन नुकसान या हताहतों की तत्काल कोई सूचना नहीं है।
उपरोक्त पाठ को एक ही वाक्यांश में सारांशित करें।
ताइवान में मध्यम भूकंप के झटके
यहाँ एक लेख हैः

एजेंसी ने देरी की जड़ तक पहुंचने के लिए नंबर 4 लाइन-लेक्सिंगटन एवेन्यू एक्सप्रेस-और एक अन्य खराब प्रदर्शन करने वाली लाइन, नंबर 2 पर विस्तृत डेटा एकत्र करना शुरू कर दिया है।

नंबर 4, जो ब्रोंक्स में वुडलॉन से ब्रुकलिन में क्राउन हाइट्स और यूटिका एवेन्यू तक चलता है, मई में अपनी दौड़ के केवल 70.1 प्रतिशत में समय पर अपने गंतव्य पर पहुंचा, नए आंकड़े दिखाते हैं। यह पिछले वर्ष के इसी महीने की तुलना में लगभग 12 प्रतिशत की गिरावट थी।

एजेंसी के अनुसार, बाकी प्रणाली के लिए औसत समय पर प्रदर्शन उसी महीने 91.5 प्रतिशत था, जो पिछले मई की तुलना में 1.62 प्रतिशत की गिरावट थी।

वर्ष के लिए नंबर 4 का औसत समय पर प्रदर्शन थोड़ा बेहतर था, 79.7 प्रतिशत पर, पिछले 12 महीनों की तुलना में 4.8 प्रतिशत की कमी। कुल मिलाकर, इस प्रणाली का 12 महीने का समय पर औसत 92 प्रतिशत था, जो पिछले चक्र की तुलना में 1.64 प्रतिशत कम था।

राइडर एडवोकेसी ग्रुप, स्ट्राफैंगर्स कैम्पेन के कर्मचारी वकील जीन रूसीऑफ ने कहा कि एजेंसी की समय पर संख्या शायद यह नहीं दर्शाती है कि स्टेशनों पर ट्रेनें कितनी देर से चल रही हैं। उन्होंने कहा कि ऐसा इसलिए है क्योंकि ट्रेनें अक्सर लाइन के अंत तक पहुंचने से पहले कम भीड़ वाले हिस्सों में समय निकालती हैं, जहां संख्या को मापा जाता है।

नंबर 4 सवारों का कहना है कि लोअर मैनहट्टन में बॉलिंग ग्रीन और यूनियन स्क्वायर के बीच देरी सबसे खराब है।

न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय के एक स्नातक छात्र ब्रायन ओ 'कोनेल ने कहा, "यह धीमा और धीमा होता जा रहा है", जो नंबर 4 को ब्रुकलिन जिला वकील के कार्यालय में एक प्रशिक्षु के रूप में अपनी नौकरी पर ले जाता है। "एक दिन हम बॉलिंग ग्रीन में रुके, उन्होंने हमें बताया कि बिजली चली गई है, हमने 30 मिनट इंतजार किया और फिर उन्होंने कहा कि हम कहीं नहीं जा रहे हैं।

"मुझे फुल्टन में ए-सी तक चलना पड़ा", उन्होंने आठवें एवेन्यू लाइन का जिक्र करते हुए कहा। "यह एक चरम उदाहरण है, लेकिन हर समय देरी होती रहती है।"

सोमवार को बॉलिंग ग्रीन स्टेशन पर, जब एक स्टेशन एजेंट की आवाज़ इंटरकॉम पर आई तो सवारों ने हताशा और मनोरंजन की हांफें निकाल दीं। एजेंट ने कहा कि 59 वीं स्ट्रीट पर ट्रेन रुकने के कारण, उनकी ट्रेन में "16 से 30 घंटे" की देरी होगी। लगभग छह मिनट बाद जब ट्रेन चलने लगी तो सवारों को राहत मिली।

लेकिन यात्रियों ने कहा कि इस तरह की देरी और अस्पष्ट संदेश आम थे।

46 वर्षीय ग्लेनवा ब्राउन ने कहा, "वे हमें धैर्य रखने के लिए कहते हैं, मेरे पास धैर्य रखने के अलावा कोई विकल्प नहीं है", जो सप्ताह के दिनों में ब्रोंक्स से बॉलिंग ग्रीन के लिए ट्रेन लेती हैं।

43 वर्षीय हार्वे जॉनसन, एक अभिनेता, वित्तीय जिले में एक अस्थायी नौकरी के लिए ट्रेन ले जाता है। उन्होंने कहा, "देरी होती है और फिर ऐसे समय आते हैं जब यह धीमी हो जाती है या पटरियों पर रुक जाती है और वे आपको बताते हैं कि भीड़भाड़ या पटरियों का काम है।" "लेकिन आप प्लेटफॉर्म पर खड़े हैं और आप जानते हैं कि 15 मिनट से ट्रेन नहीं है, तो भीड़ कहाँ है?"

ट्रेन चालक दल की रिपोर्टों के आधार पर पारगमन अधिकारी पटरियों के काम, दरवाजे पकड़े हुए ग्राहकों, बीमार और अनियंत्रित सवारों का हवाला देते हैं और देरी के प्रमुख कारणों के रूप में परेशानी का संकेत देते हैं।

एक रहस्यः संख्या वाली ट्रेनों में देरी, जो शहर की पूर्व आई. आर. टी. प्रणाली के अवशेष हैं, अक्षर वाली ट्रेनों की दर से लगभग दोगुनी, 30.3 प्रतिशत बनाम 15.5 प्रतिशत से क्यों बढ़ी है?

"यह लगभग ऐसा है जैसे हम दो प्रणालियों का संचालन कर रहे हैं", श्री रॉबर्ट्स ने बोर्ड को बताया।

बोर्ड के एक सदस्य, मार्क लेबो ने वृद्धि को "आश्चर्यजनक" कहा और त्वरित कार्रवाई के लिए कहा।

श्री लेबो ने कहा, "मुझे नहीं लगता कि आप बढ़ती सवारी को दोष दे सकते हैं, क्योंकि यात्री रेल मार्गों में सबवे की तरह ही सवारी प्रतिशत में वृद्धि हुई है, और वे इससे निपट रहे हैं।" उनका समय पर प्रदर्शन कम से कम उतना ही अच्छा है जितना पहले था और कभी-कभी बेहतर।

श्री लेबो ने कहा कि समस्याएं एक "प्रबंधन मुद्दे" की ओर इशारा करती हैं।

यांत्रिक समस्याओं के बीच मेट्रो कारों की दूरी भी मई में कुल 24.75 प्रतिशत कम थी, और पिछले 12 महीनों में 5.19 प्रतिशत, एक गिरावट की प्रवृत्ति जो पुरानी कारों को लगातार नए मॉडलों द्वारा प्रतिस्थापित किए जाने के बावजूद 2005 से जारी है।

श्री रॉबर्ट्स ने समस्या के कुछ हिस्से के लिए एजेंसी के रखरखाव कार्यक्रम में कटौती को जिम्मेदार ठहराया। अधिकारियों के पास सोमवार को उन कटौती पर कोई विवरण नहीं था। लेकिन श्री रॉबर्ट्स ने कहा कि एजेंसी रखरखाव कार्यक्रमों की रक्षा के लिए दृढ़ है।

इस लेख का एक संस्करण न्यूयॉर्क संस्करण के पेज बी1 पर शीर्षक के साथ प्रिंट में दिखाई देता हैः सबवे में देरी बढ़ती है, और नंबर 4 लाइन सबसे बड़ी पीछे है। ऑर्डर का पुनर्मुद्रण। आज का पेपर @Subscribe

इसके लिए एक शीर्षक लिखें।
सबवे में देरी बढ़ रही है, और नंबर 4 लाइन सबसे धीमी है
एक लेख लिखने के लिए निम्नलिखित मुख्य आकर्षणों का उपयोग करें।

लियाम गार्डनर ने कंप्यूटर को पकड़ने के लिए ड्रेसिंग गाउन कॉर्ड से उपकरण बनाया। कार्टूनिस्ट हीथ रॉबिन्सन के पागल मशीन ड्राइंग की याद दिलाने वाला उपकरण। कुछ ही दिनों के बाद लियाम इसे स्विंग के रूप में उपयोग करते हुए बुरी तरह से उलझ गया। साउथ वेल्स के एब्ब्व वेल में उनका परिवार मदद के लिए भागा लेकिन उन्हें बचा नहीं सका। न्यूपोर्ट, साउथ वेल्स में पूछताछ ने आकस्मिक मृत्यु का फैसला वापस कर दिया।

लेखः
द्वारा। कीरन कोरकोरन। एक नौ वर्षीय लड़के ने गलती से एक रस्सी 'हीथ रॉबिन्सन-टाइप' पर फांसी लगा ली, जो ड्रेसिंग-गाउन डोरियों से बना था, जो वह अपने भाई के साथ फिल्में देखता था। साउथ वेल्स के एब्ब्व वेल के लियाम गार्डनर ने अपने टैबलेट कंप्यूटर को पकड़ने के लिए बिस्तर के पास डोरियों का एक नेटवर्क स्थापित किया, जब वह वीडियो चला रहा था, एक पूछताछ सुनी गई। लेकिन वह लड़का, जो अपने भाई के साथ कमरे में रहता था, डोरियों में फंस गया और उन्हें झूले के रूप में इस्तेमाल कर रहा था और उसकी गला दबाकर हत्या कर दी गई। लटकायाः नौ वर्षीय लियाम गार्डनर (अपने पिता शेन के साथ बाएँ और दाएँ चित्र में) एक रस्सी के कॉन्ट्रैप्शन में फंस गए जिसे उन्होंने अपने कमरे में एक झूले के रूप में उपयोग करते हुए स्थापित किया था। कोरोनर डेविड बोवेन ने इस व्यवस्था की तुलना डब्ल्यू हीथ रॉबिन्सन की रचनाओं से की, जो 20वीं शताब्दी की शुरुआत में एक कार्टूनिस्ट थे जो स्पष्ट रूप से जटिल मशीनों को बनाने के लिए प्रसिद्ध थे। पूछताछ में पता चला कि कैसे लियाम की 33 वर्षीय मां कियारा विलिस पिछले साल मई में ऊपर गई और लियाम को गले में रस्सी के साथ बेहोश पाया। परिवार ने उसे काटने की कोशिश की, और उसे पुनर्जीवित करने का प्रयास किया, जबकि एम्बुलेंस आई, लेकिन लियाम को बाद में कार्डिफ में यूनिवर्सिटी हॉस्पिटल ऑफ वेल्स में मृत घोषित कर दिया गया। सुश्री विलिस, जिनके चार अन्य बच्चे हैं, ने कहा कि अनुबंध कुछ दिन पहले ही स्थापित किया गया था। उसे याद आया कि वह नीचे थी जब लियाम के भाई डेलमी ने उसे मदद के लिए बुलाया था। उसने कहाः 'मेरी 12 साल की बच्ची चिल्लाई "माँ!" और मुझे पता था कि कुछ गड़बड़ है। मैं ऊपर भाग गया-वह वहाँ लटक रहा था। आविष्कारः लियाम ने एक टैबलेट कंप्यूटर को निलंबित करने के लिए उपकरण स्थापित किया जिस पर वह फिल्में देख सकता था, लेकिन कुछ ही दिन पहले वह इसके अंदर घातक रूप से उलझ गया था। 'मैंने उसे उतारने की कोशिश की और मैं नहीं कर सका। मेरे 16 साल के लड़के ने एक चाकू लिया और उसे काटने की कोशिश की। 'हमने उसे मुँह से मुँह देने की कोशिश की और हम एम्बुलेंस तक फोन पर थे। यह सब इतनी जल्दी हुआ। लियाम हमेशा चीजों पर चढ़ता था और उनसे कूदता था। डरावनाः लियाम की माँ कियारा विलिस, चित्रित, ने अपने बेटे की खोज के क्षण की पूछताछ को बताया। कोरोनर डेविड बोवेन ने कहाः 'मैं संतुष्ट हूं कि लियाम एक सामान्य नौ साल का बच्चा था जो जीवन से भरा हुआ था और उसे खतरे की कोई समझ नहीं थी। उन्होंने अपने भाई के साथ एक शयनकक्ष साझा किया और उन्होंने हीथ रॉबिन्सन-प्रकार के कॉन्ट्रैप्शन को निलंबित कर दिया था जिसे वे वीडियो देखते थे। 'जबकि इसका उपयोग इसके लिए नहीं किया जा रहा था, वह अपने शरीर को गर्भनिरोधक के माध्यम से डालता था और इसे एक झूले के रूप में उपयोग करता था। "" "मैं संतुष्ट हूँ कि वह अपनी मृत्यु से पहले के क्षणों में यही कर रहा था।" श्री बोवेन ने कहा कि ड्रेसिंग गाउन की डोर 'घातक परिणामों के साथ पूरी तरह से अप्रत्याशित तरीके से मुड़ गई होगी।' उन्होंने न्यूपोर्ट, साउथ वेल्स में जांच में आकस्मिक मृत्यु का फैसला दर्ज किया। उनके पिता 34 वर्षीय शेन गार्डनर ने एक सोशल नेटवर्क साइट पर लियाम को एक संदेश लिखा। उन्होंने कहाः 'क्यों, इतनी कम उम्र में आपको हमें क्यों छोड़ना पड़ा? "" "डैडी आपसे इतना प्यार करते हैं कि आपके बिना कुछ भी पहले जैसा नहीं होगा।" पूछताछ के बाद, सुश्री विलिस ने कहाः 'वह एक खुश-भाग्यशाली छोटा लड़का था। उन्हें जीवन और लोगों के साथ खेलना और उन्हें समाप्त करना पसंद था। 'मैं चाहता हूं कि माता-पिता बंक बेड के खतरों के बारे में जागरूक हों। मैंने कभी नहीं सोचा था कि ऐसा होगा। '
दुनिया भर के पूर्व बंदियों, मानवाधिकार अधिवक्ताओं और सरकारी अधिकारियों ने राष्ट्रपति बराक ओबामा के ग्वांतानामो बे हिरासत केंद्र को बंद करने के फैसले का स्वागत करते हुए कहा कि गुरुवार को इसने संयुक्त राज्य अमेरिका में उनके विश्वास को बहाल करने में मदद की।

एक वाक्य या उससे कम में एक संक्षिप्त सारांश लिखें।
ग्वांतानामो के बंद होने की खबर का दुनिया भर में स्वागत किया गया
एक संक्षिप्त वाक्य लिखें।
कुत्ता खरगोश का पीछा कर रहा है।
पहला प्रश्नः जुड़े रहने का सबसे अच्छा तरीका क्या है?
दूसरा प्रश्नः जीवन से जुड़े रहने का सबसे अच्छा तरीका क्या है?
क्या ये दोनों सवाल एक ही हैं?
इनमें से चुनें -
ए) नहीं।
(ख) हाँ।
ए)।
एक समय में समृद्ध पूर्वी घाटी समुदाय के पुनर्विकास के साथ आखिरकार वर्षों की देरी के बाद आगे बढ़ते हुए, बूस्टरों के पास चिंता करने के लिए कुछ नया हैः नोहो थिएटर और कला महोत्सव का भविष्य।
उपरोक्त पाठ को एक ही वाक्यांश में सारांशित करें।
रंगमंच महोत्सव ने अपना खुद का नाटक तैयार किया
साइबेरियाई/बंगाल बाघ और अफ्रीकी शेर के बीच लड़ाई में कौन जीतेगा?

बाघ और शेर के बीच की लड़ाई कौन जीतेगा?

कृपया मुझे बताएँ कि क्या वे प्रश्न समान हैं।
इनमें से चुनें-अर्थात नहीं। हाँ;
आई।
रूस के दूसरे सबसे बड़े इस्पात निर्माता, सेवरस्टल ने शुक्रवार को कहा कि उसने संयुक्त राज्य अमेरिका में नवीनतम रूसी व्यापार विस्तार में एक संघर्षरत अमेरिकी प्रतिद्वंद्वी, रूज उद्योगों को खरीदने के इरादे के पत्र पर हस्ताक्षर किए हैं।
क्या आप उपरोक्त अनुच्छेद का संक्षिप्त सारांश तैयार कर सकते हैं?
रूसी इस्पात निर्माता सेवरस्टल हमारे प्रतिद्वंद्वी रूज उद्योगों को खरीदेगा
गणित की समस्याः एच के लिए-213 = 16 * एच + 27 * एच + 28 * एच हल करें।
इसका समाधान क्या है?
एक संक्षिप्त वाक्य लिखें।
छोटा बच्चा एक खेत में भाग रहा है।
आधारः
सेफार्डिक यहूदी 1492 में स्पेन से निर्वासित महान यहूदी समुदाय के वंशज हैं। इस आधार पर, क्या यह परिकल्पना सच है कि "शेपार्डिक यहूदियों के पूर्वजों को 1492 में स्पेन से निर्वासित कर दिया गया था।"
विकल्पः * हाँ। * यह बताना संभव नहीं है। * नहीं।
हाँ
भाषण पहचानः गैर-वाणिज्यिक उपयोग के लिए सबसे अच्छा मुक्त स्रोत ए. एस. आर. कौन सा है? क्या एच. टी. के. को अभी भी इसके लंबे इतिहास और समृद्ध दस्तावेजों को देखते हुए सबसे अच्छा माना जा सकता है?
सबसे अच्छे मुक्त स्रोत ओ. सी. आर. पुस्तकालय कौन से हैं?

बहुविकल्पीय समस्याः क्या ये दोनों प्रश्न एक ही जानकारी के बारे में पूछ रहे हैं?
ओ. पी. टीः 1. नहीं। 2. हाँ।
"उन्होंने फिर से इशारा किया" के आधार पर, क्या हम इस परिकल्पना का निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "पहला इशारा विफल रहा". सच है (विकल्प देखें)?

उपलब्ध विकल्पः
+ हाँ;
+ यह बताना संभव नहीं है;
+ नहीं;
यह बताना संभव नहीं है
एक संक्षिप्त वाक्य लिखें।
एक काला और काला कुत्ता रसोई के फर्श पर पड़ा हुआ है।
पुराना और गन्दा होटल/कैसिनो। रिसेप्शनिस्ट मददगार से कम थे। कमरा अच्छा और बड़ा था।
क्या यह समीक्षा सकारात्मक है या नकारात्मक?
विकल्पः [i] नकारात्मक [ii] सकारात्मक
जवाबः
नीचे बहुविकल्पीय प्रश्न देखें।

वाक्य 1: और वे सभी महान हैं और फिर से प्रकृति के रास्ते हैं

वाक्य 2: वे चूसते हैं, फिर झीलें हैं।

यदि पहला वाक्य सत्य है, तो क्या दूसरा वाक्य सत्य है?
उपलब्ध विकल्पः
ए) हाँ।
(ख) यह बताना संभव नहीं है।
(ग) नहीं।
(ग)।
इस आधार के आधार पर "आप जानते हैं कि आप वहाँ जाते हैं आप प्रशिक्षित करते हैं कि आपके साथ व्यवहार किया जाता है और फिर आप मेरा मतलब है कि आप बाहर निकल जाते हैं", क्या हम इस परिकल्पना का निष्कर्ष निकाल सकते हैं "आप वहाँ जाते हैं और प्रशिक्षण देते हैं और अभ्यास करते हैं लेकिन आपके साथ बहुत बुरा व्यवहार किया जाता है और फिर आप बाहर निकल जाते हैं।" क्या सच है (विकल्प देखें)?

विकल्प इस प्रकार हैंः
(ए) हाँ;
(ख) यह बताना संभव नहीं है;
(ग) नहीं;
(ए)।
आप पीडीएफ दस्तावेज़ों पर कैसे लिख सकते हैं?
मैं पीडीएफ दस्तावेज़ पर कैसे लिख सकता हूँ?
बहुविकल्पीय समस्याः क्या आप कहेंगे कि ये प्रश्न समान हैं?
उपलब्ध विकल्पः 1. नंबर 2. हाँ
संभावित ट्वीट भावनाएँः उपलब्ध विकल्पः * नकारात्मक। * सकारात्मक।
एक ऐसा ट्वीट लिखें जो सकारात्मक हो।
गुरुवार के लिए उत्साहित
पायथन के शुरुआती लोगों के लिए आगे बढ़ने के लिए सबसे अच्छी किताब कौन सी है?
अपने दम पर पूर्ण शुरुआत करने वालों के लिए अजगर सीखने के लिए सबसे अच्छी पुस्तक कौन सी है?
क्या इन प्रश्नों का एक ही अर्थ है?
ओ. पी. टी.: ए. नहीं बी. हाँ
बी।
निम्नलिखित समीक्षा की भावना क्या है?
जब से मेरा प्रिय सिगार-घर क्यूबानो रहस्यमय तरीके से और अचानक व्यवसाय से बाहर हो गया है, मैं हर बार बैठने और एक नई स्टोगी आज़माने के लिए एक नई जगह के लिए कास्ट कर रहा हूं। अफ़सोस, ऐसा नहीं होगा। वास्तव में इस जगह में कुछ भी गलत नहीं है। उनके पास उन सभी चीजों के साथ एक अच्छा, बड़ा आर्द्रक है जिनकी आप उम्मीद करेंगे। सेवा ठीक थी। उस आदमी को मुझ पर थोड़ा संदेह हो रहा था। शायद इसलिए कि मैंने उसे बताया कि मैं क्यूबा का एक पूर्व ग्राहक था और उसे लगा कि मेरे पास दुर्भाग्यपूर्ण कोटियाँ हैं। या शायद इसलिए कि उसने मुझे ह्यूमिडर में अपने एक ग्राहक से बात करते हुए पकड़ा (मेरी गलती नहीं, लोगों ने मुझसे कुछ सिगार पर मेरी राय मांगी और मेरे पास उसका एक ईमानदार जवाब है)। किसी भी मामले में, वह मुझसे ज्यादा बात नहीं करते थे। यह उन स्थानों में से एक है जहाँ सुंदर लोगों के लिए सदस्यता सिगार लाउंज है। मुझे इससे नफरत है, इसलिए मैं एक तारा घटाता हूं। बातचीत, जो मैं सुन सकता था (कोई भी मुझसे बात नहीं कर रहा था, नया आदमी), खेल के इर्द-गिर्द केंद्रित थी, जो कि विशिष्ट है। क्यूबानोस के बारे में मुझे जो बात पसंद थी वह यह थी कि मालिक हमेशा एक दिलचस्प वार्ताकार था। ढूँढना बहुत मुश्किल है। कुल मिलाकर, शायद आपके लिए मुझसे बेहतर दुकान। यदि आप उस क्षेत्र में हैं तो इसे देखें। आज के मेरे अनुभव के आधार पर यह मेरे लिए बहुत दूर का सफर है।
इनमें से चुनें - 1) नकारात्मक; 2) सकारात्मक;
1)।
परिचयः मध्य पूर्व के लोग पेड़ों से घिरे सीढ़ियों पर चढ़ाई कर रहे हैं।

परिकल्पनाः लोग सीढ़ियों पर जा रहे हैं।

. बहु-चयन समस्याः क्या हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि यदि आधार सही है तो परिकल्पना सही है?

निम्नलिखित में से चुनें।
--हाँ।
--यह बताना संभव नहीं है
--नहीं।
हाँ
बहुविकल्पीय समस्याः "दो छोटे लड़के समुद्र तट पर घूम रहे हैं" वाक्य के आधार पर, क्या "बच्चे बाहर हैं" वाक्य एक सही वाक्य है?

निम्नलिखित में से चुनें।
* हाँ;
यह बताना संभव नहीं है;
* नहीं;
हाँ
यह एक अद्भुत और स्वादिष्ट अनुभव है। मैंने जाइरो कॉम्बो को बहुत ही किफायती 7.50 में ऑर्डर किया। वे मांस, सलाद, चावल और हम्मस के उदार हिस्से देते थे। जिस बात ने वास्तव में इस प्लेट को "पॉप" बना दिया वह यह था कि सब कुछ कितना अच्छा था। आप बता सकते हैं कि वे जो कुछ भी बनाते हैं उसका बहुत ध्यान रखते हैं। सही वातावरण के लिए एक दोस्ताना परिचारिका और अच्छा, उपयुक्त संगीत जोड़ें, और आपको एक दोहराए जाने वाला ग्राहक मिल जाएगा।
इस समीक्षा को भावना के संदर्भ में कैसे वर्णित किया जाएगा?
विकल्प इस प्रकार हैंः
(I) नकारात्मक।
(II) सकारात्मक।
यहाँ एक लेख हैः

शॉन ग्रेगरी द्वारा सोमवार, 25 मार्च, 2013

कई कॉलेज के छात्रों को 8 a.m. कक्षा से भी अधिक क्या पसंद आता है? पता लगाएँ कि वे खेलों के लिए कितना भुगतान करते हैं। ओहायो विश्वविद्यालय में खेल प्रशासन के प्रोफेसर और एक कॉलेज-खेल निगरानी संगठन ड्रेक समूह के पूर्व अध्यक्ष बी. डेविड रिडपाथ ने अभी-अभी मध्य-अमेरिकी सम्मेलन (मैक) में स्कूलों में भाग लेने वाले लगभग 4,000 छात्रों का मतदान पूरा किया है, जो ज्यादातर ओहियो और मिशिगन में एक दर्जन सार्वजनिक संस्थानों का एक समूह है। उन्होंने पूछा कि क्या वे जानते हैं कि उनकी वार्षिक छात्र फीस का एक महत्वपूर्ण हिस्सा-ट्यूशन के शीर्ष पर भुगतान जो विभिन्न छात्र सेवाओं को निधि देता है-उनके स्कूल के अंतर-महाविद्यालयीय एथलेटिक विभाग को वित्तपोषित करने में मदद करता है। उदाहरण के लिए,...

इसके लिए एक शीर्षक लिखें।
असली मार्च पागलपन?
गणित की समस्या
f के लिए 618 * f = 604 * f-196 हल करें।
परिचयः एक बड़ी सार्वजनिक इमारत के सामने कुछ फूलों की देखभाल करने वाली एक महिला।

परिकल्पनाः एक आदमी घास काट रहा है।

. बहु-चयन समस्याः क्या हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि यदि आधार सही है तो परिकल्पना सही है?

उपलब्ध विकल्पः
(क) हाँ।
ख) यह बताना संभव नहीं है।
(ग) नहीं।
ग)।
क्या यह आधार है कि "हेडफ़ोन और टैन जैकेट के साथ एक चेकर्ड शर्ट पहने एक आदमी एक व्यस्त सड़क को पार करते समय अपनी जैकेट के अंदर पहुँचता है।" अगर "सड़क व्यस्त है" तो सच है?

+ हाँ;
+ यह बताना संभव नहीं है;
+ नहीं;
हाँ
इस वाक्य को संक्षेप में संक्षेप में कहेंः इथिओपिया के चुनाव बोर्ड के अध्यक्ष ने बुधवार को कहा कि देश का अब तक का सबसे स्वतंत्र और निष्पक्ष अभियान अच्छा चल रहा है, लेकिन वह कथित दुर्व्यवहार पर यूरोपीय संघ द्वारा उठाई गई चिंताओं को गंभीरता से ले रहे हैं।

सारांशः
ईथियोपिया के चुनाव बोर्ड के अध्यक्ष का कहना है कि चिंताओं के बावजूद चुनाव अभियान अच्छा चल रहा है
इस गणित समस्या का समाधान लिखेंः एस के लिए 1006 * एस + 3240 = 153 * एस-227 * एस हल करें।
गंभीर रूप से, हास्यास्पद रूप से, अद्भुत रूप से स्वादिष्ट। मेरे पास बहुत सारे हम्मस हैं, लेकिन कुछ भी उससे बेहतर नहीं है! यह पागल की लत है और कीमत काफी उचित है। मुझे पूरे गेहूं के पिटा चिप्स पसंद हैं और हमेशा उनका एक थैला भी लेता हूं। मेरा पसंदीदा पिटा चिप्स के साथ मूल लहसुन है (हालांकि यह आपकी सांस पर एक नंबर करता है, लोल), लेकिन सुपर मसालेदार लहसुन रैप्स पर बहुत अच्छा है और उसके पास एक फेटा डिप भी है जो पिज्जा या पास्ता के लिए आधार के रूप में उपयोग करने के लिए बहुत अच्छा है। वह निश्चित रूप से एक हम्मस मास्टर हैः-)
चुनेंः क्या यह समीक्षा सकारात्मक या नकारात्मक रूप से दी गई थी?
(ए) नकारात्मक। (ख) सकारात्मक।
(बी)।
बहुविकल्पीय समस्याः "एक आदमी सड़क पर लोगों की एक बड़ी भीड़ में एक कांटे की लिफ्ट चला रहा है" वाक्य के आधार पर, क्या यह वाक्य "आदमी एक कांटे की लिफ्ट को निर्माण स्थल तक ले गया।" एक सही वाक्य है?

उपलब्ध विकल्पः
(I) हाँ;
(2) यह बताना संभव नहीं है;
(3) नहीं;
इस लेख के लिए एक शीर्षक लिखेंः

पॉप कलाकार रॉबर्ट इंडियाना के काम का पहला प्रमुख पूर्वव्यापी पिछले महीने व्हिटनी संग्रहालय में खोला गया, लेकिन शो से गायब होना उनके द्वारा बनाया गया अब तक का सबसे बड़ा काम है। 7, 000 वर्ग फुट और 40,000 पाउंड में, यह शायद दुनिया में पॉप आर्ट का सबसे बड़ा उदाहरण है।

यह बास्केटबॉल का फर्श है जिसे इंडियाना ने मिल्वौकी में पूर्व मक्का क्षेत्र के लिए डिज़ाइन किया था, एक आकर्षक लाल और पीली पेंटिंग जिसकी आज के कॉर्पोरेट स्टेडियमों की दुनिया में कल्पना करना लगभग असंभव है।

मिल्वौकी बक्स और मार्क्वेट विश्वविद्यालय ने एक नए क्षेत्र में जाने से पहले 1977 से 1988 तक इंडियाना कोर्ट में खेला। अगले दो दशकों में इंडियाना का फर्श काफी हद तक भुला दिया गया था।

लेकिन 2010 में एक वास्तुशिल्प बचाव वेब साइट पर एक ऑनलाइन विज्ञापन में फर्श सामने आया, और इसे तोड़ने और टुकड़ों में बेचने की संभावना बहुत वास्तविक थी।

मिल्वौकी के वफादार एक साथ आए और इसे बचाने में कामयाब रहे। इंडियाना के आशीर्वाद से, नए मालिकों के पास मिल्वौकी सिटी हॉल में फर्श है, न कि फर्श के रूप में या दीवार पर लटकने के रूप में, बल्कि 260 आठ फुट के पैनलों से बनी त्रि-आयामी मूर्ति के रूप में।

न्यूयॉर्क टाइम्स ने खिलाड़ियों, प्रशंसकों और उद्घोषकों के साथ बात की जिन्होंने इंडियाना कोर्ट की कहानी सुनाई।

- जिम लट्रेल और नैन्सी कैमडेन

शीर्षकः
वे खेल में कला डालते हैं
एकल/बहु-चयन प्रश्नः क्या यह निष्कर्ष निकालना संभव है कि "एक बच्चा एक कार्निवल आकर्षण के साथ युद्ध करने की तैयारी करता है". यदि "एक बच्चा कार्निवल में एक विशाल भरा हुआ जानवर जीतने की उम्मीद करता है"?

विकल्पः (ए). हाँ (बी). यह बताना संभव नहीं है (सी). नहीं... मुझे लगता है कि जवाब है
(बी)।
गणित की समस्या
g के लिए 0 = g + 30-33 हल करें।
"इन सब से ऊपर एक 73 मीटर (239 फीट) ऊँची मीनार है, जिसमें एक सुंदर बालकनी है जहाँ से मुअज़्ज़िन वफादारों को प्रार्थना के लिए बुलाता है", इस आधार पर क्या हम इस परिकल्पना का निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "इसके नीचे एक छोटी सी मीनार है।" क्या यह सच है (विकल्प देखें)?

विकल्पः
(ए) हाँ।
(ख) यह बताना संभव नहीं है।
(ग) नहीं।
(ग)।
इस सारांश के आधार पर एक पाठ लिखेंः u.s. दवा परीक्षण में विफल होने के बाद निलंबित साइकिल चालक

पाठः
न्यूयॉर्क के साइकिल चालक जोस गुज़मैन को एक दवा परीक्षण में विफल होने के बाद गुरुवार को तीन महीने के लिए प्रतियोगिता से निलंबित कर दिया गया था।
परिचयः लाल ब्लाउज पहने महिला एक गेंदबाजी प्रतिष्ठान पर नारंगी गेंदबाजी गेंद फेंकना शुरू कर देती है।

परिकल्पनाः एक महिला एक पेशेवर गेंदबाज होती है।

. बहु-चयन समस्याः क्या हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि यदि आधार सही है तो परिकल्पना सही है?

निम्नलिखित में से चुनें।
ए) हाँ।
(ख) यह बताना संभव नहीं है।
(ग) नहीं।
बी)।
इस आधार के आधार पर "यदि आप इस बैरल में फूल देखते हैं, तो यह प्रजनन की उम्मीद में एक निःसंतान महिला की ओर से एक भेंट होने की संभावना है, जिसे तोप देने में सक्षम होने के लिए कहा जाता है।", क्या हम इस परिकल्पना का निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "उस क्षेत्र में सभी परंपराएं और अंधविश्वास विलुप्त हो गए हैं।" सच है (विकल्प देखें)?

विकल्पः
i. हाँ;
(ख) यह बताना संभव नहीं है;
3. नहीं;
निम्नलिखित समीक्षा की भावना क्या है?
ग्राहक सेवा के आधार पर डॉबसन रैंच गोल्फ कोर्स में कभी न जाएं। या इसकी कमी...। 1.) हमें 2 अन्य खिलाड़ियों के साथ लाया गया, हालांकि एक दिन पहले हमारा अपना टी-टाइम आरक्षित था और हम 30 मिनट पहले पहुँच गए थे। उन्होंने ओवरबुक किया और यह हमारी गलती नहीं है। 2.) मैं गर्व से नोब के रूप में भी अच्छा समय बिता रहा था, इसलिए जब रेंजर ने हमें इतनी अशिष्टता से तेजी से गोल्फ खेलने के लिए कहा, तो हमने कृपया समझाया कि हमें सामने के लोगों के लिए प्रत्येक छेद पर इंतजार करना होगा। इसके बाद वह थोड़ा आक्रामक और रूडर हो गया और हमें बताया "ठीक है वे अब वहाँ नहीं हैं, इसलिए आपको परवाह किए बिना जारी रखने की आवश्यकता है।" (लेकिन हम इंतजार कर रहे थे-यहाँ तक कि बस कह रहे थे) 3.) हमने तुरंत अपना खेल रोक दिया और सामने की मेज पर शिकायत की। डेस्क के लोगों ने कहा कि वे हमें 9 अतिरिक्त छेद के लिए वापस नहीं कर सकते क्योंकि उनके पास इसके लिए कोई दर नहीं है। मूल रूप से कठिन भाग्य। रूड रूड। मैंने किसी तरह के रिफंड के लिए कहा और उन्होंने मुझे एक कार्ट शुल्क वापस कर दिया...। मैं उन्हें एक नकारात्मक सितारा देता हूं और हम फिर कभी वहां नहीं जाएंगे। इसके अलावा इस शहर में आपके पास जो विकल्प हैं, उनके लिए इसे बहुत अच्छी तरह से नहीं रखा गया था।
अपना उत्तर निम्न में से चुनें-ए. नकारात्मक बी. सकारात्मक
ए.
प्रश्न 1: डोनाल्ड ट्रम्प के मंत्रिमंडल के संभावित सदस्य कौन हैं?
प्रश्न 2: डोनाल्ड ट्रम्प का मंत्रिमंडल कैसा दिखेगा?
ओ. पी. टीः
- नहीं;
- हाँ;
क्या इन दोनों प्रश्नों का उत्तर एक ही होगा?
हाँ
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जा सकता है?
@candacecbure नए ट्विटर अवतार से प्यार करें! आप दोनों हमेशा बहुत प्यार करते दिखते हैं! थीम पार्क में मज़े करते हुए देखना बहुत ताज़ा है!
इनमें से चुनें - 1) नकारात्मक। 2) सकारात्मक।
2)।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। आधारः "क्या इससे बेहतर और कुछ है?" यदि यह आधार सच है, तो यह हमें इस बारे में क्या बताता है कि क्या इसमें यह परिकल्पना शामिल है कि "इससे बहुत कम चीजें अधिक प्यारी हैं?"

विकल्प इस प्रकार हैंः (1). हाँ। (2) यह बताना संभव नहीं है। (3). नहीं।
(2)।
वारेन बफेट इस कार्यकारी को 4 करोड़ 10 लाख डॉलर का भुगतान कर रहे हैं

वारेन बफेट के बर्कशायर हैथवे brk.a की ऊर्जा इकाई ने सोमवार को कहा कि इसके अध्यक्ष और मुख्य कार्यकारी ग्रेगरी एबेल ने पिछले साल उनका मुआवजा 48% बढ़कर लगभग 4.1 करोड़ डॉलर हो गया, जो एक बड़े प्रोत्साहन पुरस्कार को दर्शाता है।

अपनी वार्षिक रिपोर्ट में, बर्कशायर हैथवे एनर्जी ने कहा कि एबेल को कंपनी के प्रदर्शन से जुड़ी एक प्रोत्साहन योजना के तहत 28 मिलियन डॉलर से सम्मानित किया गया था। उन्हें 10 लाख डॉलर का वेतन और 11.5 मिलियन डॉलर का बोनस भी मिला।

53 वर्षीय एबेल ने 2008 से बर्कशायर हैथवे एनर्जी का नेतृत्व किया है और कई अधिग्रहणों के माध्यम से इसका विस्तार किया है। कई निवेशकों और विश्लेषकों का मानना है कि एबेल, जिन्होंने बर्कशायर में एक बड़ी सार्वजनिक भूमिका निभाई है, अंततः बर्कशायर हैथवे के मुख्य कार्यकारी के रूप में बफेट की जगह लेने के लिए एक शीर्ष उम्मीदवार हैं।

पिछले साल, बर्कशायर के उपाध्यक्ष चार्ली मुंगेर ने कंपनी के वार्षिक पत्र के अपने हिस्से में कहा कि उन्हें लगा कि अजीत जैन, जो बर्कशायर की सबसे बड़ी बीमा इकाई चलाते हैं, या 52 वर्षीय एबेल, दोनों शीर्ष पद लेने के योग्य उम्मीदवार होंगे। बफेट ने एक बार फिर इस बारे में कुछ नया नहीं कहा कि उनका संभावित उत्तराधिकारी कौन होगा, इस साल शेयरधारकों को लिखे अपने पत्र में, जो शनिवार को जारी किया गया था। लेकिन बफेट नियमित रूप से अपने वार्षिक पत्र में बर्कशायर के कई प्रबंधकों की प्रशंसा करते हैं।

एबेल को उन अधिकारियों के बीच कोई उल्लेख नहीं मिला जिनकी बफेट ने इस साल प्रशंसा की थी। जैन पर, बफेट ने लिखा कि बीमा कार्यकारी ने बर्कशायर के शेयरधारकों के लिए दसियों अरबों का मूल्य बनाया है। बर्कशायर के करीबी दर्शक उनकी वार्षिक प्रशंसा को पढ़ने की कोशिश करते हैं ताकि यह संकेत मिल सके कि बफेट का उत्तराधिकारी कौन हो सकता है। इसलिए बर्कशायर के अगले सी. ई. ओ. बनने के लिए एबेल के लिए यह अच्छा नहीं लग रहा था। बेशक, पिछले साल उनका बड़ा वेतन दिवस कुछ और ही कहता है।

एक या दो वाक्यों का सारांश लिखें।
उन्हें बर्कशायर में शीर्ष नौकरी का मौका मिला है।
परिसरः एक एशियाई कैफेटेरिया सेटिंग में पकौड़ों की एक बड़ी टोकरी।

परिकल्पनाः कैफेटेरिया में भोजन होता है।

. बहु-चयन समस्याः क्या हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि यदि आधार सही है तो परिकल्पना सही है?

इनमें से चुनें -
--हाँ;
--यह बताना संभव नहीं है;
--नहीं;
हाँ
ए (ए). ट्वीट लिखें। संभावित ट्वीट प्रकारः विकल्पः
(ए) नकारात्मक
(ख) सकारात्मक
मैं वास्तव में सपाट शिकार और एस्टेट एजेंटों के अंतहीन ईमेल से तंग आने लगा हूँ।
परिसरः बात करने के लिए कोई समुद्र तट नहीं है, और खेलने की सतह के लिए शायद ही पर्याप्त सपाट मैदान है, मदीरा पहला गंतव्य नहीं हो सकता है जो खेल की छुट्टी के लिए दिमाग में आता है।
परिकल्पनाः मदीरा का उल्लेखनीय परिदृश्य इसे घूमने का निर्णय लेने के लिए एक अजीब जगह बनाता है।
क्या परिकल्पना आधार द्वारा निहित है?
उपलब्ध विकल्पः ए). हां बी). सी को बताना संभव नहीं है). नहीं और जवाब हैः
बी)।
एक [ए] लिखें। समीक्षा करें (विकल्पः
[ए]. नकारात्मक;
[ख] सकारात्मक; )।
विश्व प्रसिद्ध रिसॉर्ट गंतव्य के लिए एक छोटा सा औसत बुफे, यह कैसे हो सकता है?! खाना ठीक है, कुछ खास नहीं। संडे ब्रंच के लिए एक मुख्य वस्तु के रूप में हैम सैंडविच काटें? किराने की दुकान की शैली की सुशी, औसत नाश्ते की वस्तुएँ, औसत सलाद बार। कैफेटेरिया एक अच्छा शब्द है जो इस स्थान का वर्णन करता है। मैं हेंडरसन में रहता हूं और हमारे पास फिएस्टा कैसिनो में एक पड़ोस बुफे है जो तुलना में 5 गुना बड़ा है। एक बार फिर चक वैगन बुफे के साथ एक मल्टीमिलियन डॉलर कैसिनो? मैं दुनिया भर से यहाँ खाने के लिए आने वाले पर्यटकों से विनती करता हूँ, क्षमा करें। सेवा अच्छी है, सफाईकर्मी चौकस थी। यह इसके बारे में है, बाहर।
यदि हम अपने अध्ययन के दायरे में जितना संभव हो सके उतना गहन होने का प्रयास करते हैं, तो हम मानते हैं कि इस क्षेत्र में और अधिक काम किया जाना बाकी है, जिसमें व्यक्तिगत प्रथाओं का अधिक गहन अध्ययन भी शामिल है, तो क्या हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "अधिक काम की आवश्यकता नहीं है।"
इनमें से चुनें - (क) हाँ; (ख) यह बताना संभव नहीं है; (ग) नहीं;
(ग)।
इस सारांश के आधार पर एक पाठ लिखेंः मोती बंदरगाह की त्रासदी रोलर-कोस्टर की सवारी से अधिक योग्य है।

पाठः
ऐसा कहना विधर्मी हो सकता है, लेकिन "पर्ल हार्बर" और अन्य समान रूप से विस्फोटक और जोड़-तोड़ वाली एक्शन फिल्मों के निर्देशक माइकल बे, अयोग्य कारणों की प्रगति के लिए संसाधनों को मार्शाल करने की अपनी क्षमता में रिफेंस्टल के बराबर हो सकते हैं।
अगर वह जो कैमल के पीछे कतार में होगा तो यह सांस्कृतिक स्वीकार्यता का एक सबक है. क्या हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "वह जो कैमल के पीछे पंक्ति में होगा।"
अपना उत्तर चुनेंः
--हाँ;
--यह बताना संभव नहीं है;
--नहीं;
हाँ
अपने काम से बहुत ऊब जाना
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना क्या है?
संभावित उत्तरः 1) नकारात्मक। 2). सकारात्मक.... मुझे लगता है कि जवाब है
1)।
संभावित समीक्षा के प्रकारः
विकल्पः
(ए) नकारात्मक
(ख) सकारात्मक।
किसी स्थान के लिए एक (ए) समीक्षा बनाएँ।
भयानक सेवा। अच्छे कमरे और सुविधाजनक लेकिन लगातार गारंटीकृत आरक्षण को खराब करते रहते हैं, तब भी जब आप उन्हें उसी दिन पहले सत्यापित करते हैं। प्रबंधन शिकायतों को नजरअंदाज करता है। पिछली यात्रा में, मेरी पत्नी की एक चमकीली लाल कास्ट में एक टूटी हुई बांह थी, उसे अपना बैग उतारना पड़ा क्योंकि वॉलेट पार्किंग में कोई बेलहॉप नहीं था, भले ही वह वॉलेट में खड़ी एकमात्र अतिथि थी। चारों ओर कई वॉलेट लटके हुए थे, लेकिन कार लेने के अलावा कोई सहायता नहीं थी। अंत में प्रबंधन से बात करने के बाद, वे चाहते हैं कि हम एक सुइट में उन्नयन के लिए भुगतान करें क्योंकि उन्होंने ई पर हमारे आरक्षण को फिर से गड़बड़ कर दिया।
स्वच्छ आकाश अधिनियम (केवल कण पदार्थ और ओजोन में कमी) के लिए मानव स्वास्थ्य और कल्याण लाभ मूल्यांकन के 13 परिणाम प्रदर्शित करें।

क्या ऐसा होता है कि "मानव स्वास्थ्य कल्याणकारी लाभों से प्रभावित होता है।"
उपलब्ध विकल्पः 1. हाँ 2. यह बताना संभव नहीं है 3. नहीं
नीचे बहुविकल्पीय प्रश्न देखें।

वाक्य 1: बढ़ती हवा के स्तंभ से चमकते सामान का बादल अब फैल रहा था, जो प्रकाश और गर्मी को पृथ्वी पर वापस प्रतिबिंबित कर रहा था।

वाक्य 2: बादल ने एक अजीब नारंगी रंग को चमकाया, जैसे कि एक अनदेखी बल द्वारा नियंत्रित।

यदि पहला वाक्य सत्य है, तो क्या दूसरा वाक्य सत्य है?
विकल्पः I. हाँ II. यह बताना संभव नहीं है कि III. नहीं
डेविड कैमरन ने बेटी को पब में छोड़ दिया

कर्मचारी को पता था कि लड़की कौन थी, लेकिन वह अपने माता-पिता से संपर्क करने में असमर्थ थी क्योंकि, जैसा कि एक पब के अंदरूनी सूत्र ने कहाः "ऐसा नहीं है कि आप फोन बुक में डेविड कैमरन को देख सकते हैं और फिर यह कहने के लिए फोन कर सकते हैं, 'आपने अपनी बेटी को पीछे छोड़ दिया है।"

"आपने सोचा होगा कि किसी ने कर्मचारियों की गिनती या कुछ और किया होगा", अंदरूनी सूत्र ने द सन को बताया। "पब के कर्मचारियों ने अपनी बेटी को शौचालय में पाया और उन्हें नहीं पता था कि क्या करना है।

"" "यह डरावना है कि ब्रिटेन के प्रधान मंत्री अपनी बेटी की तरह कुछ महत्वपूर्ण भूल सकते हैं।"

श्री कैमरन सीधे कार में कूद गए और अपनी बेटी को लेने के लिए वापस दौड़ पड़े, परिवार के जाने के लगभग 15 मिनट बाद पब में पहुंचे।

रिपोर्टों के अनुसार, उनके पहुंचने पर उन्हें यह देखकर राहत मिली कि नैन्सी संतुष्ट होकर कर्मचारियों की मदद कर रही थी। डाउनिंग स्ट्रीट ने पुष्टि की कि घटना रविवार के दोपहर के भोजन के बाद हुई थी, लेकिन सही तारीख का पता नहीं चला था।

श्री कैमरून के दोस्तों ने हाल ही में बताया है कि कैसे वह सप्ताहांत के दौरान अपने देश में "शांत" रहना पसंद करते हैं, कभी-कभी दोपहर के भोजन के साथ तीन या चार गिलास शराब का आनंद लेते हैं।

यह दावा किया गया था कि वह टेलीविजन पर फिल्में देखकर भी आराम करते हैं और दोपहर की झपकी लेते हैं।

हल को अपनी वेबसाइट पर "गर्मजोशी से स्वागत के साथ एक पारंपरिक पुराना अंग्रेजी पब" और "एक शांत पेय, अच्छी गुणवत्ता वाले भोजन और एक दोस्ताना वातावरण का आनंद लेने के लिए एकदम सही पड़ाव" के रूप में वर्णित किया गया है।

यह स्थानीय रूप से प्राप्त सामग्री का उपयोग करके "घर का पका हुआ स्वादिष्ट भोजन" परोसता है और "उत्कृष्ट प्राकृतिक सौंदर्य के क्षेत्र" में स्थित एक बीयर उद्यान का दावा करता है।

मम्सनेट की केटी ओ 'डोनोवन ने कहा कि माता-पिता के लिए अपने बच्चों को भूलना असामान्य नहीं था।

हम सभी अपने बच्चों के साथ तनावपूर्ण समय बिताते हैं जब हम उन्हें खो देते हैं या अस्थायी रूप से उनके बारे में भूल जाते हैं, यह उन चीजों में से एक है जो हम में से सबसे अच्छे के साथ होती है।

एक या दो वाक्यों का सारांश लिखें।
डेविड और सामंथा कैमरन ने अपनी आठ साल की बेटी को एक पब में अकेला छोड़ दिया क्योंकि वे रविवार के दोपहर के भोजन से दोस्तों के साथ घर गए थे, यह कल रात सामने आया।
यहाँ एक आधार हैः
वह बाहर से शांत था, लेकिन मैंने देखा कि उसके हाथ, जो आदत के लंबे बल से मेन्टल-पीस पर रिसाव फूलदान को यांत्रिक रूप से सीधा कर रहे थे, हिंसक रूप से हिल रहे थे।

यहाँ एक परिकल्पना हैः
वह शांत लग रहा था लेकिन उसके हाथ हिल रहे थे।

यहाँ विकल्प दिए गए हैंः
* हाँ
* यह बताना संभव नहीं है
* नहीं
क्या यह निष्कर्ष निकालना संभव है कि यदि आधार सच है, तो परिकल्पना भी सही है?
हाँ
वाक्य 1: यह काफी स्पष्ट था, दूसरे ने कहा।

वाक्य 2: जो बात काफी स्पष्ट थी वह यह थी कि दूसरे की माँ एक पिशाच थी।
विकल्पः
1) हाँ।
2) यह बताना संभव नहीं है।
3) नहीं।
क्या यह दूसरा वाक्य पहले वाक्य से जुड़ा हुआ है?
2)।
इस पाठ के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः कज़ाख के राष्ट्रपति नरसुल्तान नज़रबायेव के गुरुवार को यूक्रेन में दो पूर्व सोवियत गणराज्यों के बीच आर्थिक संबंधों को बढ़ावा देने के लिए बातचीत करने की उम्मीद थी।

सारांशः
कज़ाकिस्तान के राष्ट्रपति आर्थिक संबंधों को बढ़ावा देने के लिए यूक्रेन पहुंचेंगे
गाँव के घर अभी भी इन पानी में अपने कपड़े धोते हैं।

क्या ऐसा होता है कि "गाँव के लोगों ने लंबे समय से कपड़े धोने के लिए इन पानी का उपयोग नहीं किया है।"
--हाँ।-- यह बताना संभव नहीं है।-- नहीं।
नहीं।
गणित की समस्या
r के लिए 7 * r-26 =-61 हल करें।
अगर ब्रैडली पीछे नहीं हटेगा तो यह एक छोटी दौड़ होगी।

क्या ऐसा होता है कि "ब्रैडली एक लोकप्रिय उम्मीदवार नहीं है और छोड़ देगा।"
उपलब्ध विकल्पः
[+] हाँ।
[+] यह बताना संभव नहीं है।
[+] नहीं।
यह बताना संभव नहीं है
इस वाक्य को संक्षेप में संक्षेप में कहेंः दोषी स्नाइपर जॉन एलेन मुहम्मद के वकीलों ने एक न्यायाधीश से उनके खिलाफ आरोप हटाने के लिए कहा, यह कहते हुए कि उन पर फिर से मुकदमा चलाना एक ही अपराध के लिए दो बार मुकदमा चलाने के खिलाफ उनके अधिकार का उल्लंघन करता है।

सारांशः
दोषी स्नाइपर जॉन एलन मुहम्मद के बचाव पक्ष के वकीलों का कहना है कि आरोपों को खारिज कर दिया जाना चाहिए
इस गणित की समस्या का समाधान करें

जे के लिए-1019 * जे-2779 * जे = 1246 * जे + 295305 + 294843 हल करें।
अंत में विकल्पों में से चुनें। क्या निम्नलिखित दोनों प्रश्न एक ही हैं?
रु. पर प्रतिबंध लगाने का क्या प्रभाव पड़ेगा? 500 और रु. भारतीय अर्थव्यवस्था पर 1000?
500 और 1000 रुपये के नोटों पर प्रतिबंध भारतीय अर्थव्यवस्था को कैसे बढ़ा सकता है?

विकल्पः
(क) नहीं।
ख) हाँ।
इसका जवाब हैः
ख)।
अंत में विकल्पों में से चुनें। क्या निम्नलिखित दोनों प्रश्न एक ही हैं?
अगर ट्रम्प अपना कार्यकाल समाप्त होने पर पद नहीं छोड़ना चाहते हैं तो क्या होगा?
अगर U.S. राष्ट्रपति अपने कार्यकाल के अंत में सत्ता का समर्पण नहीं करते हैं तो क्या होगा?

संभावित उत्तरः
(1) नहीं;
(2) हाँ;
इसका जवाब हैः
(1)।
इस वाक्य का एक संक्षिप्त सारांश बनाएँः
इराक में एक राजनीतिक गतिरोध और एक उत्साहित विद्रोह से अशांति में वृद्धि के बारे में चिंतित, बुश प्रशासन ने इराक के नेताओं पर एक नई सरकार बनाने पर अपने गतिरोध को समाप्त करने के लिए दबाव डाला है।

सारांशः
व्हाइट हाउस ने इराक के राजनीतिक गतिरोध को समाप्त करने पर जोर दिया
भावना की संभावनाएँ विकल्प हैंः
(क) नकारात्मक।
(ख) सकारात्मक। एक ऐसा ट्वीट बनाएँ जिसमें निम्नलिखित भावनाएँ होंः ख)।
आखिरकार कुछ करने के लिए मिला
मेरा सुझाव है कि अगर आप पहली बार वहाँ जा रहे हैं तो क्रॉफिश ले लें... और अंततः झींगा प्राप्त करने के लिए काम करें। मैं इसे गर्म और रसदार चटनी हल्के (पहली बार) के साथ लेने का भी सुझाव देता हूं.. और यदि आप गर्मी को संभालते हैं तो गर्मी कारक पर एक अतिरिक्त निशान के साथ इसे आज़माएँ। इसके अलावा... सर्वर से किनारे पर नमक, काली मिर्च और चूने के लिए पूछें। चूने को नमक और काली मिर्च के कटोरे में डालें, फिर गर्म और जूस सॉस में भिगोने के बाद क्रॉफिश या झींगे को उसमें डुबो दें! ओओओ जब हम बात कर रहे हैं तो मुँह से पानी आ रहा है! गहरे तले हुए नरम खोल केकड़े और कैलामरी भी अच्छे थे। ओएमजी... ऑयस्टर मेरे पसंदीदा हैं! मुझे उनकी कॉकटेल चटनी और उनके साथ आने वाली हॉर्सराडिश पसंद है। नोम नोम!!! वहाँ खाने के तुरंत बाद 2 दिनों तक गड़बड़ होने और लहसुन की तरह बदबू आने के लिए तैयार रहें। यह इसके लायक है। सावधान रहें, रात के खाने का समय व्यस्त हो जाता है इसलिए "जल्दी" रात का खाना खाने के लिए सौभाग्य। बगल में कैजन फ्राइज़, मकई और आलू रखना न भूलें। हम्म!!! ओह अगर आप नकद में भी भुगतान करते हैं तो आपको 3% की छूट मिलती है. केकड़े के बिब्स अब प्रसिद्ध हैं. और बहुत सारे पेपर तौलिए मांगना याद रखें!
चुनेंः क्या यह समीक्षा सकारात्मक या नकारात्मक रूप से दी गई थी?
इनमें से चुनें -
(1). नकारात्मक।
(2) सकारात्मक।
(2)।
अपना उत्तर चुनेंः क्या निम्नलिखित समीक्षा सकारात्मक है या नकारात्मक?

मार्क्वी में बोतल सेवा.. पूल के बाहर एक कैबाना में.. चारों ओर शानदार लोग.. संगीत/नृत्य का मैदान भी काफी अच्छा है। आम तौर पर एक रात में लगभग 3-4 किलो खर्च करना.. लेकिन आपको इसके लिए लगभग 5 बी. टी. एल. शराब मिलती है.. अगर आपके पास 10 + लोगों का समूह है तो अच्छा है।

इनमें से चुनें -
i. नकारात्मक;
2. सकारात्मक;
परिसरः एक इमारत अपने दरवाजे के ऊपर उल्टा "आप यहाँ हैं" कहती है।

परिकल्पनाः एक इमारत पर ठहराव ऊपर दाईं ओर होता है।

. बहु-चयन समस्याः क्या हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि यदि आधार सही है तो परिकल्पना सही है?

उपलब्ध विकल्पः (ए). हाँ (बी). यह बताना संभव नहीं है (सी). नहीं
(ग)।
f के लिए 522 * f + 308 * f-51771 =-31021 हल करें।
यहाँ एक आधार हैः
निश्चित रूप से, अन्य योगदान या लागत कवरेज लक्ष्य हैं जिन्हें चुना जा सकता है।

यहाँ एक परिकल्पना हैः
चुनने के लिए लागत कवरेज लक्ष्य प्रभावी होने चाहिए।

यहाँ विकल्प हैंः निम्नलिखित में से चुनें।
(1) हाँ;
(2) यह बताना संभव नहीं है;
(3) नहीं;
क्या यह निष्कर्ष निकालना संभव है कि यदि आधार सच है, तो परिकल्पना भी सही है?
(2)।
अच्छी कीमतें और धुँआ मुक्त। आप अपनी कार को वॉलेट पर छोड़ देते हैं और आपके कमरे की लिफ्ट व्यावहारिक रूप से वहीं है। पैनोरमिक सुइट्स में एक अद्भुत दृश्य है और यहां तक कि एक वॉशर और ड्रायर भी है। हालाँकि अतिथि शौचालय के अंदर यह अजीब सा छोटा सा कमरा था। आप दरवाजा खोलते हैं और यह एक अलमारी की तरह है लेकिन कोई भंडारण नहीं है। मुझे लगता है कि मुझे थोड़ा बुरा कमरा मिल सकता है। केवल एक चीज जो बेकार है वह है उस स्थान तक पहुँचने के लिए सभी लूप। इसके अलावा यह बहुत अच्छा है।
इस समीक्षा को भावना के संदर्भ में कैसे वर्णित किया जाएगा?
इनमें से चुनें - (1). नकारात्मक (2). सकारात्मक
(2)।
यहाँ एक आधार हैः
उस समय, आपको एहसास होता है कि आप एक खर्च करने वाले हैं और आप बचत की ओर लौट जाते हैं।

यहाँ एक परिकल्पना हैः
आपकी आय में गिरावट आई है और आपको एक त्वरित समाधान की आवश्यकता है।

ये हैं विकल्पः अपना उत्तर चुनेंः क). हाँ. ख). यह बताना संभव नहीं है. ग). नहीं।
क्या यह निष्कर्ष निकालना संभव है कि यदि आधार सच है, तो परिकल्पना भी सही है?
ख)।
इस लेख के लिए एक शीर्षक लिखेंः

किम और कान्ये टीएसए जेएफके सुरक्षा उल्लंघन की जांच कर रहे हैं [अद्यतन]

अमेरिकन एयरलाइंस के एक प्रतिनिधि ने टी. एम. जेड. को बताया... कंपनी इस घटना की जिम्मेदारी ले रही है, यह समझाते हुए कि "यह हमारे एक कर्मचारी द्वारा निर्णय में चूक थी।"

ए. ए. आगे कहता है, "हम टी. एस. ए. के साथ मिलकर काम कर रहे हैं और जो हुआ उसे बेहतर ढंग से समझने के लिए इसमें शामिल व्यक्तियों से बात कर रहे हैं।"

लेकिन एयरलाइन का कहना है कि 50 मिनट की देरी पूरी तरह से किमी घटना के कारण नहीं हुई थी... यह कहते हुए कि, "इसमें आंशिक रूप से देरी हुई थी... क्योंकि कई कनेक्टिंग बैग विमान तक पहुंचने में देरी कर रहे थे।"

कल जे. एफ. के. में एक बड़े सुरक्षा उल्लंघन के बाद टी. एस. ए. जांच के केंद्र में हैं... लेकिन टी. एस. ए. बताता है कि टी. एम. जेड. किमी दोषी नहीं है।

हमें पता चला है... के एंड के ने मंगलवार को ब्राजील से जेएफके के लिए उड़ान भरी थी, जहाँ लॉस एंजिल्स के लिए एक कनेक्टिंग उड़ान पकड़ने की योजना थी।

लेकिन एक बार जब वे न्यूयॉर्क में उतरे, तो दंपति एक एयरलाइन ग्रीटर से मिले... जिन्होंने टी. एस. ए. के अनुसार, उन्हें जल्द से जल्द अपनी अगली उड़ान में ले जाने के लिए एक प्रमुख सुरक्षा चौकी को दरकिनार करने की अनुमति दी।

किम और कान्ये के L.A.-baund विमान में बैठने के बाद... एक TSA एजेंट ने उन्हें उड़ान से उतार दिया... और K & K को सुरक्षा की एक और परत से गुजरना पड़ा।

हमें बताया गया है कि विमान में लगभग एक घंटे की देरी हुई थी, जबकि दंपति की टी. एस. ए. एजेंटों द्वारा जांच की गई थी।

अब, टी. एस. ए. हमें बताता है कि यह किम और कान्ये की गलती नहीं थी... समझाते हुए, "एक एयरलाइन कर्मचारी ने दोनों यात्रियों को उनकी घरेलू उड़ान तक त्वरित पहुंच प्रदान करने के लिए एक गैर-सार्वजनिक क्षेत्र के माध्यम से अनुरक्षित किया।"

"ऐसा करते हुए, एयरलाइन कर्मचारी ने यात्रियों को टी. एस. ए. सुरक्षा चौकी से गुजरने की अनुमति देकर सुरक्षा प्रोटोकॉल का उल्लंघन किया। टी. एस. ए. के अधिकारियों को उल्लंघन के बारे में पता चला और उन्होंने जेटवे के क्षेत्र में दो यात्रियों की निजी जांच की।

"यात्रियों को उनकी उड़ान में चढ़ने के लिए मंजूरी दे दी गई, जो लगभग 50 मिनट की देरी के बाद रवाना हुई। टी. एस. ए. सक्रिय रूप से घटना की जांच कर रहा है।

दंपति ने अंततः L.A... में स्पर्श किया... जहाँ पपराज़ी के एक समूह ने उनका स्वागत किया... लेकिन वे जो कुछ भी कर रहे थे उसे देखते हुए अविश्वसनीय रूप से शांत लग रहे थे।

शीर्षकः
किम कार्दशियन और कान्ये वेस्ट-टी. एस. ए. हवाई अड्डा सुरक्षा उल्लंघन की जांच कर रहा है [अद्यतन]
डेल इंक. ने मंगलवार को अपने अगले कारखाने के बारे में प्रश्नों को विराम देते हुए घोषणा की कि वह उत्तरी कैरोलिना में एक नया संयंत्र बनाएगा-अपने अधिकांश u.s. ग्राहकों की आपूर्ति के लिए एक प्रमुख स्थान, जो पूर्वी तट पर स्थित हैं।
क्या आप उपरोक्त अनुच्छेद का संक्षिप्त सारांश तैयार कर सकते हैं?
डेल पूर्वी तट के ग्राहकों के पास कारखाने का पता लगाएगा
एटलांटा-इन दिनों, महाकाव्य फिल्म निर्माण को आमतौर पर विशेष प्रभावों के आकार या कंप्यूटर द्वारा उत्पन्न भीड़ दृश्यों की संख्या से मापा जाता है।
क्या आप उपरोक्त अनुच्छेद का संक्षिप्त सारांश तैयार कर सकते हैं?
महाकाव्य पौराणिक कथाएँ
आधारः उस स्थिति में, पाँच की भारी मात्रा में पुष्टि की जानी चाहिए।
परिकल्पनाः उस मामले पर विचार करते हुए पाँच की भारी मात्रा में पुष्टि की जानी चाहिए।
क्या परिकल्पना आधार द्वारा निहित है?
विकल्पः (ए)। हाँ; (बी)। यह बताना संभव नहीं है; (ग)। नहीं; और जवाब हैः
(ए)।
एप्पल टैबलेट से आईफोन डेवलपर्स को हो सकता है नुकसान
बर्लिंगम, कैलिफ़ोर्निया.-- आईफोन एप्लिकेशन डेवलपर्स से बात करें और वे जल्दी से ऐप्पल की प्रशंसा करेंगे। ऐप्पल के विकास उपकरण प्रथम श्रेणी के हैं। इसका ऐप स्टोर आपके ऐप को उपयोगकर्ताओं तक पहुँचाना तेज़ और आसान बनाता है। और, सबसे अच्छी बात यह है कि डेवलपर्स को अपने माल के लिए एक बड़ा, तेजी से बढ़ता लक्ष्य बाजार मिलता है।

हालाँकि, वह लक्षित बाजार थोड़ा कम समान होने वाला हो सकता है। एप्पल (ए. ए. पी. एल.-समाचार-लोग) इनसाइडर ने शुक्रवार को बताया कि एप्पल अगले साल की शुरुआत में लॉन्च के लिए एक एप्पल टैबलेट कंप्यूटर बना रहा है। यह रिपोर्ट मोबाइल चिपसेट डेवलपर्स की एक टीम को खरीदने और बनाने के लिए ऐप्पल के कदमों के अनुरूप है, जो पिछले साल ऐप्पल द्वारा पी. ए. सेमी की खरीद से शुरू होती है ("ऐप्पल चिप्स डेवलपर खरीदता है" देखें)।

समस्या? यदि ऐप्पल एक टैबलेट कंप्यूटर तैयार करता है, तो यह अपने पोर्टेबल उपकरणों के लिए निर्माण अनुप्रयोगों को और अधिक जटिल बना सकता है। ऐसा इसलिए है क्योंकि डेवलपर्स-जिन्होंने आईफोन और आईपॉड टच के लिए 65,000 से अधिक एप्लिकेशन बनाए हैं-कहते हैं कि इन उपकरणों के लिए ऐप विकसित करने के बड़े फायदों में से एक स्थिरता है।

निश्चित रूप से, डेवलपर्स के लिए भी एक ऐप्पल टैबलेट के लिए एक उल्टा है। इस बिंदु पर, यह किसी भी कमियों से भी अधिक हो सकता है। ऐप्पल ने लंबे समय से डेवलपर्स को इस तथ्य को ध्यान में रखने के लिए चेतावनी दी है कि समय के साथ, स्क्रीन का आकार और रिज़ॉल्यूशन जो वे काम कर रहे हैं वह बदल सकता है। एक टैबलेट कंप्यूटर उन डेवलपर्स को अपने गेम, सामाजिक-नेटवर्किंग उपकरण और समाचार-ब्राउज़िंग अनुप्रयोगों को एक बड़ी स्क्रीन पर रखने देगा। इसका मतलब यह हो सकता है कि आईफोन उपयोगकर्ता अन्य लाभों के साथ-साथ चलते-फिरते अपने अनुप्रयोगों के साथ अधिक समय बिताएंगे।

फिर भी, यह एक पारिस्थितिकी तंत्र को विभाजित कर सकता है जिसे बनाने के लिए ऐप्पल ने बहुत मेहनत की है। जबकि अन्य फोन निर्माताओं के पास ऐप्पल की तुलना में बहुत बड़ा "स्थापित आधार" है, वे संख्याएँ हमेशा डेवलपर्स के लिए नहीं होती हैं।

ऐसा इसलिए है क्योंकि फोन वाहक अपने नेटवर्क पर काम करने वाले अनुप्रयोगों के लिए अपने स्वयं के मानक लागू करते हैं। यह एक ऐसी जटिलता है जिसे ऐप्पल ने डेवलपर्स के साथ सीधे काम करके, और फिर डेवलपर्स के काम को सीधे उपयोगकर्ताओं को वितरित करके दरकिनार कर दिया है।

एक अन्य मुद्दाः जबकि सिम्बियन और सन की जावा तकनीक जैसे सॉफ्टवेयर वास्तविक दुनिया में आईफोन को शक्ति प्रदान करने वाले सॉफ्टवेयर की तुलना में कहीं अधिक आम हैं, सॉफ्टवेयर का उपयोग उपकरणों की एक जंगली श्रृंखला को शक्ति देने के लिए किया जाता है।

उदाहरण के लिए, सन का जावा सॉफ्टवेयर सस्ते फ़्लिप फ़ोन से लेकर रिसर्च इन मोशन (आर. आई. एम. एम.-समाचार-लोग) के ब्लैकबेरी तक हर चीज़ पर पाया जा सकता है। उन सभी फोनों को शक्ति प्रदान करने वाले सामान्य सॉफ्टवेयर होने से निश्चित रूप से एक एप्लिकेशन को एक हैंडसेट से दूसरे हैंडसेट में ले जाना आसान हो जाता है, लेकिन तथ्य यह है कि सॉफ्टवेयर विभिन्न रूप कारकों वाले उपकरणों को शक्ति प्रदान कर सकता है और विभिन्न प्रोसेसर डेवलपर्स को धीमा कर देते हैं।

इस तरह के मुद्दे यह भी समझा सकते हैं कि क्यों नए आईफोन जैसे उपकरणों की इतनी सारी रिपोर्ट ऑफ-बेस रही हैं। आईफोन, आईफोन 3जी, आईफोन 3जी एस और आईपॉड टच सभी एक ही आकार की स्क्रीन, एक ही स्पर्श-आधारित इंटरफेस और एक ही स्लैब जैसे दिखने को साझा करते हैं। इसलिए जब आईफोन तेजी से बिक रहा है, तो ऐप्पल को इसे धीमी गति से लेने में कोई नुकसान नहीं दिख रहा है।

एप्पल के ऐप स्टोर सेलर निवासी
यह लेख किस बारे में था?
कंपनी एक टैबलेट कंप्यूटर शुरू कर सकती है। ऐप डेवलपर्स के लिए इसका एक नकारात्मक पक्ष हो सकता है।
आप एक कठिन ब्रेकअप से कैसे उबरते हैं?
ब्रेकअप से उबरना इतना मुश्किल क्यों है?

बहुविकल्पीय समस्याः क्या ये दोनों प्रश्न एक ही जानकारी के बारे में पूछ रहे हैं?
अपना उत्तर चुनेंः
* नहीं;
* हाँ;
नहीं।
मुझे नफरत है कि डॉक्टर वास्तव में यह जाने बिना कि रोगी के साथ क्या गलत है, दवा कैसे लिखते हैं। खैर, यहाँ डॉ. क्रिस्टीन क्रोवेटी और मेरे बच्चे के साथ ऐसा ही हुआ। कोई परीक्षण नहीं किया गया था, वह यह देखते हुए कमरे से बाहर चली गई कि मेरे बेटे ने तब क्या दवा निर्धारित की है जिसने उसे कुछ दिन पहले और बाहर निकलने के लिए मजबूर कर दिया था... लेकिन यह ठीक था क्योंकि उसने इसमें मदद करने के लिए एक एंटी-वायरल निर्धारित किया था (एक व्यंग्यात्मक आवाज में अंतिम भावना कहें)। फिर वह तब परेशान हो गई जब मैं एक अन्य त्वचा विशेषज्ञ के पास गई जिसने वास्तव में कुछ किया और मुझसे कहा कि आगे बढ़ें और जब तक परीक्षण के परिणाम नहीं आ जाते, तब तक क्रोवेटी द्वारा निर्धारित सब कुछ लेना बंद कर दें क्योंकि उसे भी नहीं पता था कि उसके साथ क्या गड़बड़ है। यदि आप एक डॉक्टर हैं, तो यह स्वीकार करना ठीक है कि आप कुछ नहीं जानते हैं। मुझे डॉ. क्रोवेटी के लिए बहुत अधिक सम्मान मिलता अगर वह मेरे बेटे को "ठीक" करने की कोशिश नहीं करती, जबकि वह यह भी नहीं जानती थी कि उसके साथ क्या गलत है। मैं बहुत निराश हूँ। इससे पहले कभी किसी त्वचा विशेषज्ञ के पास नहीं गया और मुझे यह पूरा अनुभव एक प्रारंभिक बिंदु के रूप में मिलता है।
क्या यह समीक्षा सकारात्मक है या नकारात्मक?
निम्नलिखित में से चुनें।
- नकारात्मक;
- सकारात्मक;
जवाबः
नकारात्मक
x के लिए-50 = 33 * x + 214 हल करें।
इस समस्या का समाधान करें।
प्रश्न 1: कुछ भी प्रकाश की गति से अधिक तेजी से क्यों नहीं चल सकता है?
प्रश्न 2: क्या कोई ऐसी चीज है जो प्रकाश से अधिक तेजी से चलती है?
उपलब्ध विकल्पः [+] नहीं। [+] हाँ।
क्या इन दोनों प्रश्नों का उत्तर एक ही होगा?
नहीं।
इस आधार के आधार पर कि "आह, मुझे कुछ समय पहले ही मेरी माँ के लिए एक चाय का कप मिला था", क्या हम इस परिकल्पना का निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "मेरी माँ के पास एक चाय का कप है।" क्या यह सच है (विकल्प देखें)?

उपलब्ध विकल्पः (क) हाँ; (ख) यह बताना संभव नहीं है; (ग) नहीं;
(ए)।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। आधारः "हाथी की सवारी, जो आपको एक कुशन वाले हावड़ा पर लेटते हुए जंगल और घास के मैदान में झूलने की अनुमति देती है, एक बहुत बड़ा आनंद है।" यदि यह आधार सच है, तो यह हमें इस बारे में क्या बताता है कि क्या इसमें यह परिकल्पना शामिल है कि "हाथियों को लोगों को सवारी के लिए ले जाना पसंद नहीं है?"

निम्नलिखित में से चुनें। I. हाँ II. यह बताना संभव नहीं है कि III. नहीं
संभावित समीक्षा के प्रकारः
निम्नलिखित में से चुनें.-नकारात्मक.-सकारात्मक..
किसी स्थान के लिए एक सकारात्मक समीक्षा उत्पन्न करें
आज रात पुराने शहर के आर. ए. में एक अद्भुत सुशी रात्रिभोज किया। हमारे पीछे रौडी टेबल बैठी थी, लेकिन एक प्रबंधक एरिक ने पूरी तरह से हमारी देखभाल की। उन्होंने तुरंत स्थिति को शांत कर दिया और हमें एपेटाइज़र कूपनों के साथ हमारे आनंदमय रास्ते पर भेज दियाः) धन्यवाद आर. ए. आप लोग रॉक!
इस सारांश के आधार पर एक पाठ लिखेंः यूएस एक्जिमबैंक ने फिलीपींस में एक्सपोजर बढ़ाने की योजना बनाई है

पाठः
अमेरिकी निर्यात-आयात बैंक-एल. आर. बी.-एक्जिमबैंक-आर. आर. बी.-के अध्यक्ष ने मंगलवार को यहां कहा कि उनकी एजेंसी निकट भविष्य में फिलीपींस में अपने निवेश में "सैकड़ों करोड़ डॉलर" की वृद्धि करेगी।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जा सकता है?
पुस्तकालय में, दोपहर के भोजन के लिए जाने के बाद गणित की परीक्षा...
इनमें से चुनें -
(ए) नकारात्मक;
(ख) सकारात्मक;
(ए)।
एच के लिए 0 = 56 * एच-32 * एच-48 हल करें। इसका क्या जवाब है?
अपना उत्तर चुनेंः क्या निम्नलिखित समीक्षा सकारात्मक है या नकारात्मक?

यह जगह दोपहर के भोजन के लिए अद्भुत है और उनके पास अद्भुत पिज्जा है! मैं हैरान था क्योंकि मैं शिकागो का पिज्जा प्यूरिस्ट हूँ। बढ़िया चटनी। यदि आप सप्ताहांत में यहाँ जाने की कोशिश करते हैं, तो आप कतार में इंतजार करेंगे जब तक कि आप दरवाजे पर किसी को नहीं जानते हैं या आपके पास एक मेज़ नहीं है। हमेशा शुक्रवार और शनिवार की रात को पैक किया जाता है। बढ़िया डीजे और समग्र वाइब। भीड़ भारी और थोड़ी परेशान करने वाली हो सकती है। निश्चित सिफारिशें

अपना उत्तर चुनेंः (i) नकारात्मक (ii) सकारात्मक
(ख)।
हम फिर से दोपहर के भोजन के लिए टैकोस एटोयाक गए और इयान बी की सिफारिश के आधार पर वास्तव में भोजन का आनंद लिया। यह मैक्सिकन भोजन नहीं है, बल्कि ओक्साका या ओक्साकेना दक्षिणी मैक्सिको या जो आपको मैक्सिको सिटी में मिल सकता है। उनकी कीमतें आपकी जेब में बहुत आसान हैं, लेकिन इसे आपको मूर्ख न बनने दें। उनका भोजन बेहद ताजा, अनूठा और स्वादिष्ट होता है। यह कितनी छोटी सी "रत्न" है! रेस्तरां ~ टैकोस एटोयाक छोटा है और बाहर से बहुत आकर्षक नहीं है (कुछ हद तक एक गोताखोर रूप) लेकिन यह वही है जो अंदर है जो मायने रखता है और यह जगह कोई अपवाद नहीं है। यह जगह अंदर से एक सरल डिजाइन के साथ बहुत साफ-सुथरी है। यहाँ काम करने वाले लोग मिलनसार हैं और आपको बहुत स्वागत महसूस कराएंगे। यह हमारे लिए बहुत बड़ा था क्योंकि हम दोनों बहुत कम स्पेनिश बोलते हैं। भोजन-जब आप अंदर जाते हैं तो आप अपना भोजन ऑर्डर करते हैं और वे आपके लिए आपके स्वादिष्ट ओक्साकन-मैक्सिकन भोजन के साथ पके हुए जलपेनो, प्याज और साल्सा (आप हरे, लाल या ग्वाकामोल से भरा साल्सा चुन सकते हैं) लाते हैं। हरी मिर्च का साल्सा मेरी मछली और अल पास्टर टैकोस के साथ असाधारण रूप से अच्छा चला। यहाँ कोई चिप्स और साल्सा नहीं है, जिसके साथ मैं पूरी तरह से ठीक हूँ। अपनी पहली यात्रा पर हमने सभी टैको का नमूना 1 डॉलर में लिया। कार्ने असदा और अल पास्टर कोमल और स्वादिष्ट थे, जिसके ऊपर कुछ कटा हुआ धनिया और प्याज था। सभी टैको बहुत अच्छे थे, यहां तक कि लेंगुआ और ट्राइपा ओ कैबेजा टैको भी। (हाँ मुझे पता था कि वे जीभ और ट्रिप थे-लेकिन वे अच्छे थे!) मैंने बस एक छोटा सा साल्सा जोड़ा जिससे उसे स्वाद में जोड़ने के लिए सही मात्रा में गर्मी मिली। हमने उनके मसालेदार गोमांस और चिकन तमाल को भी 1.75 डॉलर में आजमाया। आप भी बहुत अच्छे थे लेकिन मैंने उनके टैको को पसंद किया, इसलिए कुछ और के लिए वापस चला गया। हम दोनों के लिए कुछ पेय के साथ कुल बिल लगभग 18 डॉलर था। दूसरी बार हमने उनके मछली टैको देखे-वे स्वादिष्ट हैं! हमारे पास कुछ क्वेसाडिला भी थे क्योंकि वे उन्हें 1.50 डॉलर में नए सिरे से बना रहे थे। मकई के क्वेसाडिला में कुछ ताजे हरे रंग के एपाजोट, पनीर और फ्राइजोल के हल्के फैलाव के साथ स्वादिष्ट था! हमने अल पास्टर और कार्ने असदा के साथ उनके आटे के क्वेस्डिला और कुछ बुरो को भी आजमाया। वे भी ताजे ग्वाकामोल के अच्छे संतुलन के साथ बहुत अच्छे थे और उनके बुरो में बहुत सारा मांस था। हमने इस यात्रा में फिर से बहुत सारे भोजन का नमूना लिया और केवल 24 डॉलर के बिल के साथ भरा और खुश रह गए। हमने अब तक जिन चीजों की कोशिश की है, उनमें से अधिकांश का हमने वास्तव में आनंद लिया है और हम बहुत जल्द वापस आने के लिए उत्सुक हैं। टैकोस एटोयाक आपको संतुष्ट, खुश और आपकी अगली यात्रा पर क्या खाना है, इसकी योजना बनाएगा। वे इसे बहुत सारे स्वाद के साथ सरल रखते हैं। मैं आपको वहाँ देखने की उम्मीद करता हूँ।
क्या यह समीक्षा सकारात्मक है या नकारात्मक?
विकल्पः (क) नकारात्मक। (ख) सकारात्मक।
जवाबः
बी)।
ठंडी हवा बह रही थी और जॉन उनके ऊपर बर्फ के ढक्कन पर आश्चर्यचकित हो गया।

क्या इसके बाद ऐसा होता है कि "जॉन बर्फ के ढक्कन से प्रभावित था।"
विकल्पः
[ए]. हाँ;
[ख] यह बताना संभव नहीं है;
[ग]. नहीं;
[ए]।
और अच्छे सरकारी गिक्स के लिए ऑस्कर...

विशेष रूप से एक चुनाव वर्ष में, संघीय कर्मचारी एक आकर्षक लक्ष्य बनाते हैं। वे, लोकप्रिय कल्पना में, हकदार और दृढ़ हैं, जनता के प्रति अनुत्तरदायी हैं जिनके लिए वे काम करते हैं और वेतन और आरामदायक पेंशन एकत्र करने के अलावा किसी भी चीज़ में रुचि नहीं रखते हैं। आप कभी भी एक वाक्य में "वाशिंगटन में नौकरशाह" वाक्यांश नहीं सुनते हैं जो एक सकारात्मक नोट पर समाप्त होता है।

इस अनुचित और क्षयकारी उपहास का प्रतिकार हर साल सार्वजनिक सेवा के लिए साझेदारी और अमेरिका पदक के लिए इसकी सैमुअल जे. हेमन सेवा के रूप में आता है। सैमीज़ के रूप में बेहतर जाना जाने वाला, पुरस्कार अमेरिका के सर्वश्रेष्ठ लोक सेवकों को मान्यता देते हैं-जिन लोगों के बारे में आपने कभी नहीं सुना है, जिन्होंने कभी उम्मीद नहीं की थी कि आप उनके बारे में सुनेंगे, लेकिन जो निजी क्षेत्र में मिलने वाले कम वेतन पर लंबे समय तक काम करते हैं, ताकि यह एक बेहतर देश बन सके और अपने नागरिकों को स्वस्थ, सुरक्षित और अधिक समृद्ध बना सके।

वे-क्षमा करें लोग-थोड़े बेवकूफ और और भी अधिक जुनूनी होने की प्रवृत्ति रखते हैं। द सैमीज़ अच्छे सरकारी गिक्स के लिए ऑस्कर हैं।

सेंटर्स फॉर मेडिकेयर एंड मेडिकेड सर्विसेज में पॉल मैकगन, जीन डी. मूडी-विलियम्स और डेनिस वैगनर की तरह, वर्ष 2016 के संघीय कर्मचारी। उन्होंने अस्पताल द्वारा अर्जित संक्रमणों और अन्य स्थितियों को 40 प्रतिशत तक कम करने और अस्पताल में फिर से प्रवेश को 20 प्रतिशत तक कम करने के लिए एक कार्यक्रम शुरू किया, जिससे डॉक्टरों, नर्सों, अस्पतालों और रोगियों को व्यवस्थित परिवर्तन प्राप्त करने के लिए एक साथ लाया जा सके। चार वर्षों में, उनके प्रयासों के परिणामस्वरूप अनुमानित 2.1 मिलियन कम रोगियों को नुकसान पहुंचा, 87,000 लोगों की जान बचाई गई और लगभग 20 अरब डॉलर की लागत की बचत हुई।

न्याय विभाग के वकीलों थॉमस ए. मारियानी, स्टीवन ओ 'रूर्के और सारा डी. हिमेलहॉक की तरह, 2016 के होमलैंड सुरक्षा और कानून प्रवर्तन पदक के विजेता। उन्होंने डीपवाटर होराइजन तेल रिसाव के लिए बी. पी. के साथ 20.8 अरब डॉलर का रिकॉर्ड तोड़ समझौता किया, जिसने मैक्सिको की खाड़ी में लगभग 13.4 करोड़ गैलन तेल फेंक दिया।

कैथलीन होगन की तरह, 2016 करियर अचीवमेंट मेडल की विजेता, जिन्होंने एनर्जी स्टार दक्षता प्रमाणन कार्यक्रम जैसी पहलों का बीड़ा उठाया। और एफ. बी. आई. के किर्क येगर, एफ. बी. आई. में बोलो टाई पहनने वाले मुख्य विस्फोटक वैज्ञानिक और 2016 राष्ट्रीय सुरक्षा और अंतर्राष्ट्रीय मामलों के पदक के विजेता, जिन्हें हाल के वर्षों में ब्रुसेल्स से बोस्टन से टाइम्स स्क्वायर तक लगभग हर बड़ी बमबारी जांच में बुलाया गया है।

और ब्राजील में जन्मे परमाणु इंजीनियर जैक्स रीफमैन, जिन्होंने एक वरिष्ठ सेना अनुसंधान वैज्ञानिक के रूप में, घायल सैनिकों में अनियंत्रित रक्तस्राव का पता लगाने के लिए एक पोर्टेबल युद्ध के मैदान में कंप्यूटर प्रणाली विकसित करने के लिए 10 साल की खोज पर एक टीम का नेतृत्व किया। महत्वपूर्ण संकेतों की व्याख्या करने के लिए पैटर्न-पहचान एल्गोरिदम का उपयोग करते हुए, रीफमैन की परियोजना, जिसने उन्हें और उनकी टीम को 2016 विज्ञान और पर्यावरण पदक दिलाया, आंतरिक रक्तस्राव वाले लोगों की पहचान करने में मदद करती है जिन्हें आधान और तत्काल निकासी की आवश्यकता होती है।

मैं आगे बढ़ सकता हूं, और मुझे खेद है कि सभी विजेताओं का विस्तार से वर्णन नहीं कर पा रहा हूं (गुप्त सेवा एजेंट टेट जैरो, एक साइबर अपराध विशेषज्ञ जो इतिहास में एक U.S. वित्तीय संस्थान से कंप्यूटर डेटा की सबसे बड़ी चोरी के बाद गया था; लिसा एम. जोन्स, जो कम लागत वाले ऋण की गारंटी देकर कम आय वाले समुदायों में आर्थिक विकास को बढ़ावा देने के लिए ट्रेजरी विभाग के प्रयास की देखरेख करती है; विलियम ग्रेगरी ब्यूरेल, रोग नियंत्रण और रोकथाम केंद्रों में $7 बिलियन के रणनीतिक राष्ट्रीय भंडार के निदेशक, जिन्होंने इबोला महामारी और बोटुलिज्म के प्रकोप का जवाब देने के लिए हाथापाई की; U.S. के एडवर्ड ग्रेस। मछली और वन्यजीव सेवा, जिसका ऑपरेशन क्रैश गैंडे के सींगों और हाथी दांत की तस्करी को लक्षित करता था)।

वास्तव में, मुझे इस वर्ष के पुरस्कारों के लिए चयन समिति में सेवा करने का सौभाग्य मिला, और विभिन्न अंतिम विजेताओं में से चुनने का कार्य उम्मीद से कहीं अधिक कठिन निकलाः इतने सारे योग्य दावेदारों ने ऐसा प्रभावशाली काम किया था।

मंगलवार रात पुरस्कार समारोह में सम्मानित व्यक्तियों की टिप्पणियों को सुनने में दो विषय विशेष रूप से आकर्षक थे। एक था देर रात और चूक गए कार्यक्रमों को सहन करने के लिए परिवार के प्रति आभार। जैसा कि एफ. बी. आई. के येगर ने नोट किया, 'अरे, अनुमान लगाएँ कि क्या, मैं कल गाजा जा रहा हूँ'-जो किसी के भी धैर्य की कोशिश करता है।

दूसरा था व्यक्तिगत से अधिक टीम पर जोर देना। बड़े बदलाव को प्राप्त करना, चाहे वह सार्वजनिक हो या निजी क्षेत्र में, एक व्यक्तिगत खेल नहीं है।

एक ऐसे युग में जब "सनकीपन बिक जाता है", जैसा कि व्हाइट हाउस के चीफ ऑफ स्टाफ डेनिस मैकडोनफ ने समारोह में उल्लेख किया, पुरस्कार "इस बात की याद दिलाते हैं कि हम पहली बार में सार्वजनिक सेवा में क्यों आए"।

हम में से बाकी लोगों के लिए, वे एक अनुस्मारक प्रदान करते हैं कि बिना चेहरे वाले नौकरशाहों के चेहरे और परिवार हैं, और सार्वजनिक भलाई के लिए एक उग्र समर्पण है जिसे हम में से बाकी लोग अक्सर हल्के में लेते हैं, अगर पूरी तरह से नजरअंदाज नहीं करते हैं।

रूथ मार्कस के संग्रह से अधिक पढ़ें, ट्विटर पर उनका अनुसरण करें या फेसबुक पर उनके अपडेट की सदस्यता लें।
इस पाठ के सबसे महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
सामी अमेरिका के सर्वश्रेष्ठ लोक सेवकों का सम्मान करते हैं, वे लोग जिनका काम इसे एक बेहतर देश बनाता है।
पहला प्रश्नः मैं अपने फेसबुक पेज पर "टेक्स्ट पोस्ट" में अपने दोस्तों को कैसे टैग करूं?
दूसरा प्रश्नः मैं फेसबुक पेज पर अपने स्टेटस में प्रशंसकों को कैसे टैग करूं?
क्या ये दोनों सवाल एक ही हैं?
विकल्पः + नहीं. + हाँ।
नहीं।
समस्याः एस के लिए 0 =-432 * एस-1038-2418 हल करें।
और इसका जवाब है -
वाक्य 1: उम-हम हाँ मैं पिछले वर्षों में एक दुष्ट टुकड़ा होने से लेकर एक दुष्ट हुक होने से लेकर एक दुष्ट टुकड़ा होने तक चला गया हूँ मेरा मतलब है कि यह सिर्फ उह है

वाक्य 2: पिछले वर्षों में मेरे पास दुष्ट हुक और स्लाइस होते।
अपना उत्तर चुनेंः (ए). हाँ. (बी). यह बताना संभव नहीं है. (सी). नहीं।
क्या यह दूसरा वाक्य पहले वाक्य से जुड़ा हुआ है?
(ए)।
गणित की समस्या
सी के लिए-59 * सी + 5818 = 3871 हल करें।
एक [I] येल्प समीक्षा लिखें (विकल्पः [I] नकारात्मक; [II] सकारात्मक;)।
यह जगह भयानक थी। अफ़सोस की बात है कि खाना अच्छा था लेकिन बीयर मिलने में 20 मिनट लग गए, अगर वेट्रेस को याद हो... मेरे पति और मैं अपनी यात्रा का आनंद ले रहे थे और मुझे लगा कि क्योंकि हम छुट्टी पर हैं, हमें शराब धीरे-धीरे आने से कोई फर्क नहीं पड़ता। फिर, जैसे ही हम अपने रात के खाने के आरक्षण की ओर बढ़ रहे थे, हमने अपना क्रेडिट कार्ड बिल में डाल दिया, वेट्रेस ने इसे ले लिया, और फिर वह हमें सूचित करती है कि उसने 'इसे खो दिया'। हमने सोचा कि हम धैर्य रखेंगे और उसे इसे खोजने के लिए कुछ मिनट देंगे... लेकिन इसके बजाय वह अन्य ग्राहकों की सेवा करने के लिए आगे बढ़ी। इसके बाद हमें एक प्रबंधक को मदद के लिए टीवी स्क्रीन देखना बंद करने में दस मिनट लग गए... वे सभी अशिष्ट थे लेकिन मामूली सहायता के साथ आगे बढ़े। तभी हम मालिक से मिले थे। इस जगह का मालिक एक घमंडी, अशिष्ट और अपमानजनक व्यक्ति है। उसने हमारा कार्ड फर्श पर 'पाया' (लेकिन आश्चर्यजनक रूप से एक अस्पष्ट पिछले कमरे से बाहर आया?!!), फिर हमें कार्ड को फर्श पर रखने के लिए दोषी ठहराया, हमारे पेय को कम करने से इनकार कर दिया, और मेरे पति को मौखिक रूप से धमकी दी। मैं गलतियाँ करने वाले लोगों के पक्ष में हूं-- लेकिन इस बार में लोग खुद से इतने भरे हुए हैं कि माफी भी नहीं मांग सकते। यह मानवता और सेवा का एक दुखद प्रदर्शन था। शार्लोट में मेरे कई दोस्त और ग्राहक हैं और मैं कभी भी इस जगह की सिफारिश नहीं करूँगा। अपना समय बर्बाद न करें... या इस मामले में, अपने क्रेडिट कार्ड। जाहिर है कि उन्हें ग्राहकों की परवाह नहीं है।
इस समीक्षा की भावना का वर्णन कैसे किया जा सकता है?
यहाँ सब कुछ बहुत अच्छा है, काफी कहा गया है........................................................................................................। B. सकारात्मक। मुझे लगता है कि जवाब है
बी.
अगर ओह ठीक है तो एक बात जो मुझे समझ में आती है वह यह है कि जब आप उन्हें चाकू के कांटे बाहर निकालते हुए देखते हैं और आपके पास क्या है और जब वे उन्हें नीचे रखते हैं तो वे उन्हें उस किनारे से पकड़ लेते हैं जिसे आप अपने मुंह में डालने जा रहे हैं, क्या हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "जब वे मेज स्थापित कर रहे होते हैं तो वे कटलरी को कैसे संभालते हैं, इससे मुझे नफरत है?"
ओ. पी. टीः
[ए]. हाँ।
[ख]. यह बताना संभव नहीं है।
[ग]. नहीं।
[ए]।
जेफरी केर्न्स को क्यों अवरुद्ध कर दिया गया?
जेफरी केर्न्स पर प्रतिबंध क्यों लगा दिया गया?
बहुविकल्पीय समस्याः क्या आप कहेंगे कि ये प्रश्न समान हैं?
इनमें से चुनें -
[ए]. नहीं।
[बी]. हाँ।
[बी]।
ट्वीटः शनिवार का एजेंडाः @TinyBritches के साथ थाई दोपहर का भोजन और उसके बाद @sarahkathleen जन्मदिन का भव्य कार्यक्रम। यह एक अच्छा दिन होना चाहिए।
इस ट्वीट की भावना का अनुमान लगाएँ।
(ए) नकारात्मक (बी) सकारात्मक
(ख)।
इस लेख के लिए एक शीर्षक लिखेंः

समूह के नए आंकड़ों से पता चलता है कि जुलाई 2001 से बैंक शुल्क से प्रभावित लगभग 12 मिलियन लोगों में से पांच में से तीन (63 प्रतिशत) ने अपने पैसे वापस नहीं मांगे हैं।

25 नवंबर को परीक्षण मामले पर उच्चतम न्यायालय के फैसले के साथ, यदि निष्पक्ष व्यापार कार्यालय (ओ. एफ. टी.) जीत जाता है तो बैंकों को नई शिकायतों की बाढ़ का सामना करना पड़ सकता है। यह अनुमानित 1 मिलियन या उससे अधिक दावों के अतिरिक्त है जो वर्तमान में रोके गए हैं।

हल होने की प्रतीक्षा कर रहे 10 में से लगभग चार दावे (42 प्रतिशत) £500 या उससे अधिक की राशि के लिए हैं। 10 में से चार लोग दावा समाधान (41 प्रतिशत) की प्रतीक्षा करते हुए कहते हैं कि वे बिलों या ऋणों का भुगतान करने के लिए किसी भी धनवापसी का उपयोग करेंगे और 10 में से दो ने कहा कि वे इसे खरीदारी (20 प्रतिशत) या छुट्टी (18 प्रतिशत) पर खर्च करेंगे।

किसके फिल जोन्स ने कहाः उन्होंने कहा, "अगर उच्चतम न्यायालय उनके खिलाफ फैसला देता है, तो बैंक लाखों नए दावों को नकार सकते हैं। यह भारी बैकलॉग के अलावा है जो छूट दिए जाने के बाद से पहले से ही बना हुआ है।

"इतना पैसा दांव पर लगे होने के कारण, बैंक इस प्रक्रिया को और भी लंबे समय तक खींचने की कोशिश कर सकते हैं, इसलिए हम लोगों को चेतावनी देंगे कि वे अभी तक अपनी वापस की गई नकदी के लिए कोई योजना न बनाएं।"

कौन सा? ने एक नया बैंकिंग अभियान शुरू किया है-ब्रिटेन को बेहतर बैंकों की आवश्यकता है-और कोई भी व्यक्ति जिसके साथ उनके बैंक द्वारा अभद्र व्यवहार किया गया है, वह अपने अनुभव को साझा करने या आधिकारिक शिकायत करने के तरीके के बारे में जानकारी के लिए वेबसाइट पर जा सकता है।

ब्रिटिश बैंकर एसोसिएशन ने कहाः उन्होंने कहा, "बुधवार के उच्चतम न्यायालय के फैसले के परिणाम और परिणामों पर अटकलें लगाना जल्दबाजी होगी। लेकिन अनुमान अधिक लगते हैं और उन अधिकांश चालू खाता ग्राहकों को नहीं दर्शाते हैं जो शुल्क नहीं लेते हैं क्योंकि उन्होंने अपने खाते से अधिक खर्च करने से पहले अपने बैंक में पर्याप्त ओवरड्राफ्ट सुविधाओं की व्यवस्था करने का सरल कदम उठाया है।

"बुधवार का सर्वोच्च न्यायालय का फैसला बैंक शुल्कों की निष्पक्षता के बारे में नहीं है-जो एक अलग और चल रही निष्पक्ष व्यापार कार्यालय की जांच के अधीन है जो अभी तक समाप्त नहीं हुई है। मामला केवल यह देखेगा कि क्या यूरोपीय संघ के कानून का एक हिस्सा चालू खातों पर लागू किया जा सकता है।

सितंबर 2009 में 16 या उससे अधिक आयु के 4,161 वयस्कों से पूछताछ की गई।

शीर्षकः
ओवरड्राफ्ट शुल्कः '8 मिलियन और ग्राहक अपने पैसे वापस ले सकते हैं'
परिचयः द्वीप समाज ने पिछले बीस वर्षों में पिछले हजार की तुलना में अधिक परिवर्तन देखा है।
परिकल्पनाः शक्तिशाली मोटर वाली नौकाओं के कारण द्वीप समाज तेजी से बदल रहा है।
क्या परिकल्पना आधार द्वारा निहित है?
1. हाँ में से चुनें। 2. यह बताना संभव नहीं है। 3. नहीं। और इसका जवाब हैः
यहाँ एक लेख हैः

सरकार में लेबर के 13 वर्षों के दौरान प्रकाशित होने वाली सबसे प्रभावशाली शिक्षा रिपोर्टों में से एक निस्संदेह क्लॉज मोजर की, ए फ्रेश स्टार्टः साक्षरता और संख्यात्मकता में सुधार थी। फरवरी 1999 में प्रकाशित, इसने इस स्पष्ट तथ्य का खुलासा किया कि लगभग पाँच वयस्कों में से एक-शायद 70 लाख लोग-कार्यात्मक रूप से अनपढ़ या असंख्य थे।

रिपोर्ट ने वयस्कों को बुनियादी कौशल के शिक्षण के लिए एक नए दृष्टिकोण के लिए एक स्पष्ट आह्वान प्रदान किया जो दशकों से कम वित्त पोषित था और अक्सर हाशिए पर था। इसने "चौंकाने वाली स्थिति" से निपटने के लिए एक नई राष्ट्रीय रणनीति का प्रस्ताव रखा।

2001 में, लेबर ने दशक के अंत तक 2.25 मिलियन वयस्कों के बुनियादी कौशल स्तरों में सुधार के उद्देश्य से एक महत्वाकांक्षी नई रणनीति, जीवन के लिए कौशल शुरू की। अगले सात वर्षों में, 5 अरब पाउंड का निवेश किया गया और हजारों शिक्षकों को अन्य भाषाओं के वक्ताओं (ई. एस. ओ. एल.) के लिए साक्षरता, संख्यात्मकता और अंग्रेजी पढ़ाने के लिए लिया गया।

परिणाम प्रभावशाली रहे हैं। 2008 तक, 2.8 मिलियन से अधिक वयस्कों ने बुनियादी कौशल में योग्यता प्राप्त कर ली थी, जिससे लेबर यह दावा करने में सक्षम हो गया था कि वह दो साल पहले ही अपने लक्ष्य तक पहुँच गया था। उस समय तक, पूर्व सरकार ने 2006 की लीच समीक्षा-वैश्विक अर्थव्यवस्था में सभी के लिए समृद्धि-के साथ 2020 तक कार्यात्मक साक्षरता और संख्यात्मकता के बुनियादी कौशल को प्राप्त करने के लिए 95% वयस्कों के लिए एक नया उद्देश्य निर्धारित किया था। इस तरह के लक्ष्य को प्राप्त करने का मतलब होगा कि दशक के अंत तक बुनियादी साक्षरता और संख्यात्मकता से जूझ रहे वयस्कों की संख्या को वर्तमान स्तर से घटाकर 20 लाख से कम कर दिया जाए।

इन सफलताओं के बावजूद, गठबंधन सरकार ने अगले दशक में बुनियादी कौशल शिक्षण के लिए एक नया पाठ्यक्रम निर्धारित करने के लिए साक्षरता और संख्यात्मक कौशल प्रावधान की समीक्षा का आदेश दिया है। इस नीति निर्माण प्रक्रिया में नियास के नेतृत्व में दो पूछताछों की रिपोर्ट शामिल होगी। पहला, वयस्क संख्यात्मकता पर, मार्च में बताया गया। यह वयस्क संख्यात्मकता में सुधार के लिए एक सात सूत्री योजना की सिफारिश करता है जिसमें यह मापने का एक नया तरीका शामिल है कि वयस्क बिलों का प्रबंधन करने, ऋण के बारे में निर्णय लेने और समय का अनुमान लगाने के लिए रोजमर्रा के जीवन में गणित का कितनी अच्छी तरह से उपयोग करते हैं। यह सबसे खराब संख्यात्मक कौशल वाले वयस्कों को प्राथमिकता देने का भी आह्वान करता है।

नियास कार्यक्रम प्रबंधक सू साउथवुड कहते हैं, "लोग वयस्क शिक्षा कक्षाओं में नहीं जाते हैं, इसका मुख्य कारण यह है कि वे डरते हैं क्योंकि उनमें से कई को स्कूल में गणित के पाठ के नकारात्मक अनुभव हुए हैं।"

उन्होंने कहा, "हमें यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता है कि जब वे कक्षा में जाते हैं तो उन्हें अलग तरह से पढ़ाया जाए। बहुत से वयस्क संख्यात्मकता को त्रिकोणमिति और बीजगणित के रूप में देखते हैं और सोचते हैं कि यह बहुत मुश्किल है। हमें संख्यात्मकता को प्रासंगिक बनाने की आवश्यकता है, न कि कोई अमूर्त विषय जिसका उनके लिए कोई उपयोग नहीं है। हमें उन्हें सबसे अच्छा मोबाइल फोन पैकेज तैयार करने, संपत्ति किराए पर लेने और खरीदने, भोजन के लिए बजट और उनके बिजली और गैस के बिलों के बारे में निर्णय लेने का कौशल देने की आवश्यकता है।

"दूसरी महत्वपूर्ण बात यह है कि शिक्षण को वैचारिक समझ विकसित करने पर केंद्रित होना चाहिए। वयस्कों को यह समझने की आवश्यकता है कि वे गणित का उपयोग करते समय क्या कर रहे हैं और वे ऐसा क्यों कर रहे हैं। यह केवल अंशों के बारे में कार्यपत्रकों की एक श्रृंखला करने और सही उत्तर प्राप्त करने के बारे में नहीं है। यदि आपके पास एक नुस्खा है जो चार लोगों पर आधारित है और आप तीन लोगों के लिए भोजन बना रहे हैं तो आपको यह पता लगाने के लिए अंशों का उपयोग करने में सक्षम होना चाहिए कि आपको कितनी आवश्यकता है।

न्यास के नेतृत्व में दूसरी जांच वयस्क और युवा साक्षरता प्रावधान को देख रही है। पूर्व रूढ़िवादी शिक्षा मंत्री लॉर्ड बोसवेल की अध्यक्षता में, यह सितंबर में अंतर्राष्ट्रीय साक्षरता दिवस 2011 के साथ मेल खाने वाला है। इसके उभरते निष्कर्षों में से एक यह है कि जीवन के लिए कौशल रणनीति, सफलतापूर्वक "सबसे कम लटकते फल" तक पहुंचने के बावजूद-योग्यता के लिए अध्ययन करने के लिए तैयार वयस्क-सीखने में संलग्न होने के लिए संभावित शिक्षार्थियों को मनाने, प्रोत्साहित करने और उनका समर्थन करने के लिए पर्याप्त प्रयास नहीं कर रहे हैं।

जाँच दल द्वारा पहचानी गई वर्तमान रणनीति में कमजोरियों में उन योग्यताओं पर अधिक जोर देना शामिल है जो अक्सर शिक्षार्थियों की जरूरतों और आकांक्षाओं के अनुरूप नहीं होती हैं। जिन लोगों की साक्षरता का स्तर सबसे कम विकसित है, उन तक पहुंचने के लिए पर्याप्त प्रयास नहीं किए जा रहे हैं।

जबकि राष्ट्रीय घाटे को कम करने के लिए गठबंधन की प्रतिबद्धता के आलोक में भविष्य के वित्तपोषण के बारे में चिंताएं हैं, कई बुनियादी कौशल व्यवसायी स्वीकार करते हैं कि यह जीवन के लिए कौशल दृष्टिकोण की समीक्षा का समय है।

उन्होंने कहा, "तथ्य अपने लिए बोलते हैं। नियास के विकास और अनुसंधान निदेशक कैरोल टेलर कहते हैं, "इस देश में अभी भी ऐसे लाखों लोग हैं जिनकी साक्षरता और संख्यात्मकता अभी भी बहुत कम है और जिनके पास 21वीं सदी में प्रदर्शन करने के लिए आवश्यक कौशल नहीं है।"

इसके लिए एक शीर्षक लिखें।
आधुनिक जीवन के लिए वयस्क सीखने के सबक
ट्वीट का उदाहरण क्या है?
@sanasaleem @ammaryasir अब लेखक हैं जो आप लोगों के साथ ब्लॉगिंग करने के लिए उत्सुक हैं।
यहाँ एक लेख हैः

U.S. Sen. Kelly Ayottte ने सोमवार को न्यू हैम्पशायर बहस के दौरान बच्चों के लिए एक आदर्श के रूप में डोनाल्ड ट्रम्प की ओर "बिल्कुल" इशारा करने का सुझाव देते हुए एक फ़्लिपमेंट टिप्पणी को वापस ले लिया।

जीभ से बंधी कनिष्ठ विधायक से यह पूछे जाने पर कि क्या वह बच्चों को "डोनाल्ड ट्रम्प की तरह बनने" के लिए कहेगी, जवाब देने के लिए संघर्ष करना पड़ा, जिनकी व्हाइट हाउस की बोली वित्तीय मूर्खताओं और आदतन बचकानी, नस्लवादी और कामुक व्यवहार से घिरी हुई है।

पहले कार्यकाल के जी. ओ. पी. सीनेटर ने कहा, "मुझे लगता है कि निश्चित रूप से हमारे पास कई आदर्श हैं।" मेरा मानना है कि (ट्रम्प) राष्ट्रपति के रूप में काम कर सकते हैं, और इसलिए मैं निश्चित रूप से ऐसा करूंगा।

यह कहने के साथ, हेन्निकर में न्यू इंग्लैंड कॉलेज में बहस मध्यस्थ ने आयोटे की प्रतिक्रिया को चुनौती दी और पूछा कि उन्होंने रिपब्लिकन उम्मीदवार का समर्थन क्यों नहीं किया है।

पूर्व राज्य अटॉर्नी जनरल ने न्यूयॉर्क के रियल एस्टेट मुगल के साथ अनिर्दिष्ट "असहमति" का हवाला दिया।

आयोटे ने कहा, "मैं उन असहमति के बारे में काफी स्पष्ट रहा हूं।"

आयोटे ने बाद में कहा कि वह "गलत बोली"।

"हालांकि मुझे उम्मीद है कि हमारे सभी बच्चे राष्ट्रपति बनने की आकांक्षा रखते हैं, न तो डोनाल्ड ट्रम्प और न ही हिलेरी क्लिंटन ने एक अच्छा उदाहरण स्थापित किया है और मैं उनमें से किसी को भी अपने बच्चों के लिए आदर्श के रूप में नहीं रखूंगी", उन्होंने बहस के कुछ घंटों बाद एक बयान में कहा।

ट्रम्प के साथ आयोट्टे की परेशानी अगस्त से शुरू होती है।

आयोट, एक राजकोषीय रूढ़िवादी, ने नवंबर के चुनाव के दौरान रिपब्लिकन टिकट के लिए मतदान करने का वादा किया, लेकिन उन्होंने राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार की अटूट हरकतों से खुद को दूर करने के हताश प्रयास में ट्रम्प का समर्थन करने से इनकार कर दिया-विशेष रूप से जब उन्होंने U.S. आर्मी कैप्टन हुमायूं खान के माता-पिता का अपमान किया।

ट्रम्प ने आयोटे के थोड़े से कदम पर नाराजगी जताई और शुरू में आयोटे का समर्थन करने से इनकार कर दिया, यह कहते हुए कि उन्होंने न्यू हैम्पशायर में उन्हें "शून्य समर्थन" की पेशकश की, जहां उन्होंने फरवरी में ओहियो के गवर्नर जॉन कासिच को भूस्खलन से हराया।

पोलिटिको के अनुसार, बाद में उन्होंने अपने झगड़े को शांत किया और 48 वर्षीय विधायक को रिपब्लिकन पार्टी के लिए "उभरता सितारा" बताते हुए उनके अभियान का समर्थन किया।

उनके डेमोक्रेटिक प्रतिद्वंद्वी हसन ने यह कहने के लिए जल्दबाजी की कि आयोटे की टिप्पणी ने इंटरनेट को तोड़ दिया-रियलिटी टीवी स्टार किम कार्दशियन के नग्न फ़ोटोशूट का वर्णन करने के लिए पेपर पत्रिका द्वारा प्रसिद्ध रूप से उपयोग किया जाने वाला एक शब्द उधार लिया।

हसन ने एक बयान में लिखा, "आयोट्टे ने अपने प्रताड़ित 'समर्थन' के साथ दोनों तरह से इसे पूरा करने की कोशिश की है, लेकिन अपनी स्थिति का समर्थन नहीं किया है।" "आज रात उसने ट्रम्प के सबसे बुरे को पूरी तरह से गले लगा लिया।"

इसके लिए एक शीर्षक लिखें।
N.H. सीनेटर ने डोनाल्ड ट्रम्प को एक आदर्श कहने के बाद 'गलत' कहा
ट्वीट का उदाहरण क्या है?
कल रात मैं बहुत बीमार हो गया था उम्मीद है कि मैं कल और बुधवार को फ़ोटो शूट कर सकता हूं।
भारत में कुछ अच्छे इलेक्ट्रिक स्कूटर कौन से हैं?
भारत में सबसे अच्छा माइलेज स्कूटर कौन सा है?
बहुविकल्पीय समस्याः क्या आप कहेंगे कि ये प्रश्न समान हैं?
अपना उत्तर चुनेंः क). नहीं. ख). हाँ।
(अ)।
एक शब्दः अति-प्रचारित। यह जगह बहुत लंगड़ी थी। लेआउट बिल्कुल भयानक है। यह एक पूरी भूलभुलैया है जो अन्य कमरों को खोजने की कोशिश कर रही है। 2.5 स्तर हैं (शीर्ष स्तर एक प्रकार का बालकनी स्तर है, जो जाने के लिए बिल्कुल व्यर्थ है यदि आपके पास एक टेबल नहीं है क्योंकि वे पूरी बालकनी को पंक्तिबद्ध करते हैं।) नीचे की मंजिल (मंजिल 3) हिप-हॉप कमरा है। हमने सोचा कि यह शीर्ष 40 था, जो बहुत मजेदार होगा, लेकिन यह घेट्टो हिप-हॉप निकला। यह काफी तंग और छोटा (लगभग लावो के आकार का) था। (नीचे जाने के लिए, सीढ़ियाँ लिफ्ट के ठीक ठीक हैं। बाउंसरों से मत पूछिए, उनमें से अधिकांश कुल डचेस हैं..) मुख्य मंजिल, मंजिल 4, जहाँ आप लिफ्ट से उतरते हैं, वह वह जगह है जहाँ सभी अनदेखे संगीत हैं। यह स्थान टेबल सर्विस वाले गेंदबाजों के लिए है। कहीं और ज्यादा जगह नहीं है। पैदल मार्ग मार्क्वी की तरह तंग हैं, और मैं केवल कल्पना कर सकता हूं कि पूरी रात एक जगह से दूसरी जगह जाना कितना असंभव है। मैं अभी भी कास्कडे के साथ मार्की में रात तक सदमे में हूँ, लेकिन यह एक और समीक्षा के लिए है। यहाँ तक कि एक महान लड़की-लड़के अनुपात के साथ, हमें टिकट (लड़कों के लिए $34, लड़कियों के लिए $24) खरीदना पड़ा। लंगड़ा!)। एक प्लस यह था कि हमें कतार में इंतजार नहीं करना पड़ा... हमारा दूसरा विकल्प अतिथि सूची में होना था, लेकिन वे लड़कियों की तस्वीरें चाहते थे... हम जैसे थे, क्या नरक?! मुझे वास्तव में इस जगह से मिलने वाली भावना पसंद नहीं है। यह पूरी तरह से प्रचार के लायक नहीं था। हम पिछली रात बिना किसी लाइन के मुफ्त में ताओ गए और एक पूर्ण विस्फोट किया।
क्या यह समीक्षा सकारात्मक है या नकारात्मक?
निम्नलिखित में से चुनें।
(क) नकारात्मक;
(ख) सकारात्मक;
जवाबः
(अ)।
निम्नलिखित समीक्षा की भावना क्या है?
जब मैंने ऑर्डर देने के लिए फोन किया तो जिस महिला ने फोन का जवाब दिया वह अच्छी और सुखद थी, लेकिन मुझे अपना पता कई बार दोहराना पड़ा (अंग्रेजी उसकी पहली भाषा नहीं थी) और मैं एक नई ग्राहक थी। मैंने 21.99 डॉलर में 2 विशेष सैंडविच के साथ 14 इंच का पिज्जा ऑर्डर किया। उन्होंने कहा कि इसमें लगभग 30-40 मिनट लगेंगे-मैंने एक घंटे इंतजार करने के बाद उन्हें फोन किया और वह मुझे केवल यह बता सकती थी कि ड्राइवर पहले ही जा चुका था। आखिरकार वे मेरे ऑर्डर के 1 घंटे 19 मिनट बाद पहुंचे। मैंने सॉसेज मशरूम पिज्जा, टूना सैंडविच और फिली चीज़ स्टीक का ऑर्डर दिया। पिज्जा गर्म नहीं था इसलिए मैंने इसे टोस्टर ओवन में गर्म किया और फिर भी बहुत अच्छा था। टूना मछली वास्तव में अच्छी थी क्योंकि रोटी ताजी थी। चीज़ के स्टीक को भरना कम था और थोड़ी देर बैठने के बाद थोड़ा गीला हो गया। मुझे पूरा यकीन है कि अगर उन्हें इसे वितरित करने में इतना समय नहीं लगता तो इसका स्वाद अच्छा होता। अन्य एंजेलिना के अपने अनुभव के आधार पर मैं उनसे फिर से ऑर्डर करूंगी लेकिन इसे चूस लूंगी और पोस्ट स्ट्रीट पर एंजेलिना से ले लूंगी।
विकल्पः [i] नकारात्मक; [ii] सकारात्मक;
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। आधारः "वह एक फिल्म आलोचक है उम ओह ओह ठीक है वह डलास में चैनल आठ पर एक फिल्म आलोचक है" "यदि यह आधार सच है, तो यह हमें इस बारे में क्या बताता है कि क्या यह परिकल्पना शामिल है" "वह ह्यूस्टन में चैनल सत्ताईस पर एक फिल्म आलोचक है?"

निम्नलिखित में से चुनें।
(क) हाँ।
(ख) यह बताना संभव नहीं है।
(ग) नहीं।
(ग)।
इटली के फुटबॉलर की सिरी बी मैच के दौरान गिरने से मौत

अद्यतन किया गयाः दोपहर 1:56 बजे ईडीटी, शनिवार 14 अप्रैल, 2012

मोरोसिनी को पुनर्जीवित करने के लिए उग्र प्रयास

मोरोसिनी की मृत्यु के बाद स्थगित हुए मैच

(सी. एन. एन.)-इतालवी फुटबॉलर पियरमारियो मोरोसिनी की शनिवार को पेसकारा में एक सीरी बी मैच के दौरान गिरने से मौत हो गई।

25 वर्षीय इतालवी फुटबॉल के दूसरे वर्ग में पेसकारा और लिवोर्नो के बीच मैच के पहले भाग के दौरान दिल का दौरा पड़ने के बाद गिर गए।

एम्बुलेंस द्वारा पेसकारा के सिविल सैंटो स्पिरिटो अस्पताल ले जाने से पहले उनका मैदान पर इलाज किया गया था, लेकिन बाद में उन्हें मृत घोषित कर दिया गया।

आधिकारिक सीरी ए वेबसाइट पर एक बयान में कहा गया हैः "फुटबॉल की दुनिया पेस्कारा में आज दोपहर हुई त्रासदी के लिए शोक में है, जहां घरेलू टीम और लिवोर्नो के बीच एक मैच के दौरान, फुटबॉल खिलाड़ी पियरमारियो मोरोसिनी दिल का दौरा पड़ने से जमीन पर गिर गया (मारा गया)।

यह विश्वास करना मुश्किल है कि क्या हुआ है और निश्चित रूप से सभी लीग खेलों को स्थगित करना सही था। मेरे और मेरे सभी साथियों के विचार उनके पूरे परिवार के साथ हैं-जेवियर जानेटी

युवा मिडफील्ड खिलाड़ी फार्माकोलॉजिकल कोमा में आ गया, लेकिन 17:00 के आसपास उसकी मृत्यु हो गई।

मोरोसिनी, एक पूर्व इटली अंडर-21 अंतर्राष्ट्रीय, सीरी ए पक्ष उदिनीज़ से लिवोर्नो में ऋण पर था।

मैच को तुरंत छोड़ दिया गया और इतालवी फुटबॉल महासंघ (एफ. आई. जी. सी.) ने कुछ समय बाद घोषणा की कि इस सप्ताहांत में सभी फुटबॉल मुकाबलों को रद्द कर दिया गया है।

इंटर मिलान के कप्तान जेवियर जानेट्टी, जिन्हें इस खबर के बारे में पता चला क्योंकि उनकी टीम उदिनीज़ के खिलाफ अपने सीरी ए मैच की तैयारी कर रही थी, ने कहा कि पूरी टीम इस खबर से हैरान थी।

ज़ानेटी ने इंटर की वेबसाइट पर प्रकाशित एक बयान में कहा, "हम सभी बहुत निराश हैं और बहुत खेद है।"

"यह विश्वास करना मुश्किल है कि क्या हुआ है और निश्चित रूप से सभी लीग खेलों को स्थगित करना सही था। मेरे और मेरे सभी साथियों के विचार उनके पूरे परिवार के साथ हैं।

साथी पेशेवरों ने भी खिलाड़ी के निधन पर अपना दुख व्यक्त करने के लिए ट्विटर का सहारा लिया है।

मैनचेस्टर सिटी के अर्जेंटीना के अंतरराष्ट्रीय खिलाड़ी सर्जियो एगुएरो ने कहा, "लिवोर्नो पियरमारियो मोरोसिनी का गुजरना सभी के लिए एक बड़ा झटका है। यह मेरे लिए भी दुखद दिन है। उनके परिवार के प्रति मेरी संवेदना "।

जबकि इंटर मिलान के वेस्ली स्नीजर ने लिखाः "शांति से आराम करें पियरमारियो मोरोसिनी, गति में रिपोसा"...।

मोरोसिनी की मृत्यु 17 मार्च को व्हाइट हार्ट लेन में बोल्टन वांडरर्स और टोटेनहम हॉटस्पर के बीच एफ. ए. कप मैच के दौरान दिल का दौरा पड़ने के बाद इंग्लिश प्रीमियर लीग के खिलाड़ी फैब्रिस मुआम्बा के गिरने के ठीक एक महीने बाद हुई है।

24 वर्षीय का दिल 78 मिनट के लिए रुक गया क्योंकि डॉक्टरों ने उन्हें स्टेडियम में और फिर बाद में 17 मार्च को लंदन चेस्ट अस्पताल में जीवित रखने के लिए संघर्ष किया।

बोल्टन मिडफील्डर ने तब से उल्लेखनीय सुधार किया है।

पूर्ण कवरेज का हिस्सा

अद्यतन 12:39 बजे ईडीटी, शुक्रवार 13 अप्रैल, 2012

इससे भी बुरा क्या हैः नस्लवादी बंदर के नारे लगाना या एक मिनट देर से बोलना? इसका जवाब 60 सेकंड का विलंब प्रतीत होता है, अगर यू. ई. एफ. ए. द्वारा लगाया गया जुर्माना कुछ भी है।

सी. एन. एन. के पेड्रो पिंटो का कहना है कि मैनचेस्टर सिटी की खिताब की आकांक्षाएं स्ट्राइकर मारियो बालोटेली की अस्वीकार्य हरकतों के समानांतर उजागर हुई हैं।

अद्यतन सुबह 9:59 बजे ईडीटी, मंगलवार 10 अप्रैल, 2012

ब्रैड फ्रीडेल को टोटेनहम हॉटस्पर की प्रशिक्षण सुविधा में अपनी गति से गुजरते हुए देखते हुए, आपको यह सोचने के लिए माफ किया जा सकता है कि वह अपने 40 साल से बहुत छोटा था।

सी. एन. एन. के पेड्रो पिंटो का कहना है कि लिवरपूल को एक नए प्रबंधक की आवश्यकता है, अन्यथा यूरोप के सबसे सफल क्लबों में से एक के भाग्य में गिरावट जारी रहेगी।

सी. एन. एन. स्पोर्ट के पेड्रो पिंटो का मानना है कि इंटर मिलान गलत कोचों के नाम देना जारी रखे हुए है क्योंकि वे जोस मोरिन्हो के उत्तराधिकारी की तलाश कर रहे हैं।

अद्यतन 10:37 पूर्वाह्न ईडीटी, शुक्रवार 23 मार्च, 2012

फुटबॉल ब्राजील के लोगों के जीवन का हिस्सा है। इसलिए यह राष्ट्रीय चिंता का विषय है कि पांच बार के विश्व चैंपियन ने कभी भी ओलंपिक स्वर्ण पदक नहीं जीता है।

अद्यतन 9:04 ए. एम. ईडीटी, बुधवार 21 मार्च, 2012

लियोनेल मेसी ग्रेनाडा के खिलाफ 5-3 की जीत में अपनी हैट्रिक के बाद बार्सिलोना के अब तक के सबसे अधिक गोल करने वाले खिलाड़ी बन गए।

अद्यतन 11:32 AM EDT, मंगलवार 20 मार्च, 2012

लियोनेल मेसी को व्यापक रूप से दुनिया के सर्वश्रेष्ठ फुटबॉलर के रूप में माना जाता है-और अब ऐसा लगता है कि वह मैदान के बाहर अपने साथियों के बीच भी बेजोड़ हैं।

अद्यतन 8:23 बजे ईडीटी, शनिवार 17 मार्च, 2012

एक मैच के दौरान संभावित दिल का दौरा पड़ने के बाद अस्पताल में भर्ती होने के बाद फैब्रिस मुआम्बा के साथी फुटबॉलरों ने बोल्टन खिलाड़ी के चारों ओर रैली की।

अद्यतन 10:12 बजे ईडीटी, शुक्रवार 16 मार्च, 2012

स्पेनिश दिग्गज रियल मैड्रिड और बार्सिलोना के बीच 'एल क्लासिको' यूरोपीय चैंपियंस लीग फाइनल की संभावना बनी हुई है।

अद्यतन सुबह 9:17 बजे ईडीटी, 15 मार्च, 2012 को

यूरोप के शीर्ष क्लबों को नए नियमों का पालन करने के लिए समय के खिलाफ दौड़ का सामना करना पड़ता है जो उन राशि को सीमित करते हैं जो वे खर्च कर सकते हैं।

अद्यतन 12:36 बजे ईडीटी, बुधवार 14 मार्च, 2012

कभी ब्रिटेन का सबसे अमीर फुटबॉल क्लब घोषित किया गया था, स्कॉटिश चैंपियन ग्लासगो रेंजर्स अब विलुप्त होने के कगार पर हैं।

सी. एन. एन. के पेड्रो पिंटो का कहना है कि ब्राजील का फुटबॉल इतनी गड़बड़ में है कि 2014 विश्व कप एक आपदा हो सकती है।

अद्यतन किया गया ई. एस. टी., 8 मार्च, 2012 को दोपहर 4:45 बजे

जब फिलिस्तीन की टीम नेपाल में खेली थी, तो शायद कुछ ही दर्शकों को पता था कि उनके देश का सामना दूसरे देश से होगा जो तकनीकी रूप से मौजूद नहीं है।

सी. एन. एन. के पेड्रो पिंटो देखते हैं कि अंग्रेजी फुटबॉल क्लबों ने यूरोप की शीर्ष प्रतियोगिता में संघर्ष क्यों किया है।

अभी सबसे लोकप्रिय कहानियाँ

एक या दो वाक्यों का सारांश लिखें।
इतालवी फुटबॉलर पियरमारियो मोरोसिनी की शनिवार को पेसकारा में सीरी बी मैच के दौरान गिरने से मौत हो गई।
अपना उत्तर चुनेंः अगर "दो औरतें, एक नीचे देख रही है, दूसरी पी रही है", तो क्या यह तार्किक रूप से यह बताता है कि "एक औरत पी रही है और दूसरी कुछ देख रही है।"

अपना उत्तर चुनेंः क). हाँ ख). यह बताना संभव नहीं है). नहीं
(अ)।
कृपया निम्नलिखित लेख के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः

यूक्रेनः अलगाववादियों ने वाइस पत्रकार को हिरासत में लिया, टाइम रिपोर्टर रिहा

पूर्वी यूक्रेन में रूस समर्थक अलगाववादी मिलिशिया सदस्यों ने सोमवार शाम को टाइम के बर्लिन संवाददाता और चार अन्य पत्रकारों को एक घटना में हिरासत में लिया, जिसमें क्षेत्र में काम करने वाले पत्रकारों के लिए खतरों की बढ़ती संख्या को उजागर किया गया। टाइम संवाददाता, साइमन शुस्टर सहित चार पत्रकारों को लगभग एक घंटे के बाद रिहा कर दिया गया, लेकिन न्यूयॉर्क स्थित वाइस न्यूज के लिए एक अमेरिकी रिपोर्टर, साइमन ओस्ट्रोव्स्की, हिरासत में हैं।

शस्टर, जो अब डोनेट्स्क शहर में हैं, ने कहा कि पत्रकार अलगाववादी कब्जे वाले शहर स्लाव्यांस्क में एक कार में यात्रा कर रहे थे, जब उन्हें सशस्त्र अलगाववादियों ने एक चौकी पर रोक दिया। शूस्टर, एक यूक्रेनी फोटोग्राफर और वाइस के लिए एक ब्रिटिश फोटो पत्रकार, उनकी हिरासत के बाद सुबह स्लाव्यास्क से रवाना हुए। एक रूसी फोटोग्राफर, जो समूह का हिस्सा था, ने स्लाव्यास्क में रहने का फैसला किया।

मंगलवार को जारी एक बयान में, वाइस न्यूज ने कहा कि वह "हमारे मित्र और सहयोगी, साइमन ओस्ट्रोव्स्की की सुरक्षा को सुरक्षित करने के लिए U.S. विदेश विभाग और अन्य उपयुक्त सरकारी अधिकारियों के संपर्क में है।"

विदेश विभाग की एक प्रवक्ता, जेन साकी ने आज एक बयान में कहाः "हम कथित तौर पर रूस समर्थक अलगाववादियों के हाथों यूक्रेन के स्लोवियांस्क में एक U.S. नागरिक पत्रकार के अपहरण की रिपोर्टों के बारे में बहुत चिंतित हैं। हम ऐसी किसी भी कार्रवाई और पूर्वी यूक्रेन में हाल ही में बंधक बनाए जाने की निंदा करते हैं, जो जिनेवा के संयुक्त बयान में की गई प्रतिबद्धताओं का सीधे उल्लंघन करता है। हम रूस से पूर्वी यूक्रेन में सभी बंधकों की तत्काल और सुरक्षित रिहाई को सुरक्षित करने के लिए इन समूहों के साथ अपने प्रभाव का उपयोग करने का आह्वान करते हैं। हमने यूक्रेनी अधिकारियों के साथ अपनी चिंताओं को भी उठाया है क्योंकि वे स्लोवियांस्क और उसके आसपास सुरक्षा स्थिति को कम करने की कोशिश करने के लिए स्थानीय अधिकारियों के साथ काम करते हैं।

स्लाव्यांस्क में अलगाववादियों की प्रवक्ता स्टेला खोरोशेवा ने एसोसिएटेड प्रेस को बताया कि ओस्ट्रोव्स्की हमारे साथ हैं। वह ठीक है। "उसने कहा कि पत्रकार पर" बुरी गतिविधियों का संदेह "था और उसकी जाँच की जा रही है।

हाल के दिनों में कम से कम तीन अन्य विदेशी पत्रकारों-दो इटालियंस और एक बेलारूसी-को सशस्त्र अलगाववादियों द्वारा हिरासत में लिया गया है, जिनका राजनीतिक लक्ष्य या तो पूर्वी यूक्रेन में स्वतंत्रता प्राप्त करना या रूस को यूक्रेन के उस हिस्से पर कब्जा करने के लिए राजी करना प्रतीत होता है। स्लाव्यास्क में विद्रोहियों ने इरमा क्रैट नामक एक यूक्रेनी पत्रकार और कार्यकर्ता को भी पकड़ लिया है।

शस्टर ने कहा, "हम साइमन की रिहाई जीतने के लिए हर संभव प्रयास कर रहे हैं।" जो लोग उसे पकड़ रहे हैं, वे हमें आश्वस्त करते हैं कि उसे कोई नुकसान नहीं पहुंचा है, लेकिन यह कहने से इनकार करते हैं कि वे उसे कब रिहा करेंगे।

सारांशः
टाइम के बर्लिन संवाददाता और तीन अन्य पत्रकारों को सोमवार को अलगाववादी कब्जे वाले शहर स्लाव्यांस्क में एक चौकी पर हिरासत में लिए जाने के एक घंटे बाद रिहा कर दिया गया था, लेकिन एक वाइस न्यूज संवाददाता को अभी भी हिरासत में लिया जा रहा है, जो क्षेत्र में मीडिया के लिए खतरे को उजागर करता है।
डब्ल्यू के लिए-20 * डब्ल्यू + 24 * डब्ल्यू = 20 हल करें। इसका क्या जवाब है?
आवरणः हाँ उह-उह यह वास्तव में प्यारा था

परिकल्पनाः हाँ, यह उतना प्यारा नहीं था।

क्या आधार में परिकल्पना शामिल है?

विकल्पः [i] हाँ [ii] नहीं कहना संभव नहीं है।
इस समीक्षा की भावना का वर्णन कैसे किया जा सकता है?
यह जगह केवल कुछ ही महीनों से खुली है.... लेकिन मैं ई-सिगरेट में नया परिवर्तित हूं और वे मददगार से अधिक रहे हैं। वे उन सभी नए व्यवसायों से थोड़ा अभिभूत प्रतीत होते हैं जो उन्हें मिल रहे हैं, लेकिन जब भी मुझे कोई समस्या या प्रश्न होता है, तो वे बिना किसी समस्या के इसे ठीक/जवाब देते हैं। उनके स्वाद सिन शहर की तरह अच्छे नहीं हैं, लेकिन वे वहाँ पहुँच रहे हैं। निश्चित रूप से इस स्थान की जाँच करें (कीमतें भी थोड़ी बेहतर हैं.... विकल्प हैंः ए). नकारात्मक बी). सकारात्मक मुझे लगता है कि उत्तर है
बी)।
निम्नलिखित में से चुनें।-- नकारात्मक-- सकारात्मक नकारात्मक समीक्षा का उदाहरण क्या होगा?
यह दुकान मुझे पागल बना देती है। ठीक है, मुझे एक चुटकी कहें-- मैं संभवतः ऐसी जगह के साथ कौन सा गोमांस खा सकता हूँ जहाँ खुश बच्चे हों और अपने प्यारे छोटे भरे हुए पशु मित्र बना सकें? खैर, जब से आपने पूछाः लोगों की भीड़ एक बाथरूम की दुकान के आकार की जगह में भर गई। व्यापक उपभोक्तावाद और हास्यास्पद रूप से उच्च कीमतें। तथ्य यह है कि पूरी "निर्माण" अवधारणा में एक मशीन को पूर्व-निर्मित भालू के शरीर में भरने में लगभग 30 सेकंड का समय लगता है। बाकी (कपड़े, सहायक उपकरण, आदि) किसी भी भरे हुए जानवर या गुड़िया के साथ किया जा सकता है। और फिर वे सभी बच्चे चिल्लाते हैं। मैं चिल्लाता नहीं हूँ। 2 सितारे उन गरीब दोस्ताना लोगों के लिए हैं जो यहाँ काम करने के लिए अभिशप्त हैं। मैं बस उस जगह से चलते हुए हिलने लगता हूँ। बैस्कली, मेरे लिए, एक भालू का निर्माण करें जो पृथ्वी पर नरक के बराबर है। फिर भी, बहुत से लोग बिल्ड-ए-बियर पसंद करते हैं। आपका माइलेज अलग-अलग हो सकता है। लेकिन यह मत कहो कि मैंने आपको चेतावनी नहीं दी थी।
z के लिए-6 * z =-23 * z + 34 हल करें। इसका क्या जवाब है?
निम्नलिखित समीक्षा की भावना क्या है?
मुझे यह जगह पाकर बहुत खुशी हुई। मुझे एल. वी. होटल का खराब नाश्ता नहीं चाहिए था इसलिए हम खाने के लिए कुछ ब्लॉक चले गए। यह एकदम सही था। बढ़िया भोजन, बढ़िया सेवा, बढ़िया माहौल।
निम्नलिखित में से चुनें।
[I] नकारात्मक।
[II] सकारात्मक।
एक संक्षिप्त वाक्य लिखें।
वह सेवानिवृत्त हो चुके हैं।
क्या एस $360,000 सिंगापुर में रहने के लिए एक एकल व्यक्ति के लिए एक अच्छा वेतन है?

सिंगापुर में कंप्यूटर विज्ञान के प्रमुख नए छात्र के लिए एस. जी. डी. 64,000 का वेतन कितना अच्छा है?

कृपया मुझे बताएँ कि क्या वे प्रश्न समान हैं।
इनमें से चुनें - (ए) नहीं; (ख) हाँ;
(ए)।
यह शायद सबसे अच्छा चीनी भोजन है जो हमें विश्वविद्यालय क्षेत्र में मिला है। यह बहुत सस्ता है, सब कुछ हमेशा अच्छा है, सेवा तेज है और यह एक सुविधाजनक स्थान पर है। उनके पास कुछ दिनों के लिए आधी कीमत वाली सुशी और एक बहुत ही सस्ता रविवार का बुफे होता है। उनकी ऑनलाइन ऑर्डर करने की प्रणाली शानदार है। आप अपने भोजन को अनुकूलित कर सकते हैं और जब आप इसे खरीदते हैं तो दुकान में भुगतान कर सकते हैं। यह कुछ ही समय में तैयार हो जाता है।
इस समीक्षा की भावना को चुनें?
विकल्पः (I) नकारात्मक (II) सकारात्मक
पहला प्रश्नः एक वृत्त में 8 बिंदुओं से कितने तार बन सकते हैं?
दूसरा प्रश्नः नहीं, यह कैसे होता है?
क्या ये दोनों सवाल एक ही हैं?
1. नहीं। 2. हाँ।
परिचयः वे उनकी दयालु और उदार परोपकारी थीं।

परिकल्पनाः महिला ने उनकी परोपकारी परोपकारी के रूप में कार्य किया।

क्या आधार में परिकल्पना शामिल है?

विकल्पः
+ हाँ।
+ यह बताना संभव नहीं है।
+ नहीं।
हाँ
इस आधार के आधार पर "इस तरह के अंतराल का अस्तित्व समय से पहले मृत्यु दर की घटनाओं के मूल्यांकन के लिए महत्वपूर्ण है क्योंकि आर्थिक सिद्धांत से पता चलता है कि भविष्य में होने वाले लाभों को छूट दी जानी चाहिए", क्या हम इस परिकल्पना का निष्कर्ष निकाल सकते हैं "आर्थिक सिद्धांत के अनुसार, भविष्य में होने वाले लाभों को छूट दी जानी चाहिए।" क्या सच है (विकल्प देखें)?

विकल्प हैंः ए. हाँ; बी. यह बताना संभव नहीं है; सी. नहीं;
ए.
आवरणः नीली हॉकी जर्सी पहने एक छोटा बच्चा, छड़ी के अंत में एक पक के साथ एक हॉकी छड़ी रखता है।

परिकल्पनाः एक छोटा बच्चा हॉकी खेल रहा है।

. बहु-चयन समस्याः क्या हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि यदि आधार सही है तो परिकल्पना सही है?

संभावित उत्तरः
[ए]. हाँ।
[ख]. यह बताना संभव नहीं है।
[ग]. नहीं।
[बी]।
सबवे प्लेटफॉर्म जम्पर दर्दनाक रूप से नीचे गिर गया
अगर आपका दोस्त सबवे प्लेटफार्मों पर कूद जाता है, तो क्या आप करेंगे?

इस दुर्भाग्यपूर्ण न्यू यॉर्कर को अपनी माँ की आवाज़ सुननी चाहिए थी जो उसके सिर में बज रही थी जब उसने एक साथी की नकल करने की कोशिश की थी जो एक मेट्रो प्लेटफॉर्म से दूसरे मेट्रो प्लेटफॉर्म पर कूद गया और दर्दनाक रूप से विफल रहा।

हार्लेम में 145 वीं स्ट्रीट सबवे स्टेशन पर बिना शर्ट के लोग कुछ समय के लिए मार रहे थे जब वे एथलेटिक प्रेरणा से प्रभावित हुए।

कल के एक रेडिट पोस्ट के अनुसार, पहले व्यक्ति ने खराब 3 मीटर-अंतराल को सफलतापूर्वक पार कर लिया।

लेकिन जब उसका दोस्त उसका पीछा कर रहा था तो वह केवल एक इंच नीचे गिर गया, अपने पेट को मंच के किनारे में और अपना सिर जमीन पर गिरा दिया।

वह कूद पड़ा, इसमें कोई संदेह नहीं है कि उसके शरीर और गर्व पर घाव थे।

यह साथियों के दबाव के बारे में एक दर्दनाक सबक है जो इस बड़े आदमी को बहुत पहले सीखना चाहिए था।

क्या आपके पास कोई समाचार फोटो या वीडियो है?
यह लेख किस बारे में था?
अगर आपका दोस्त सबवे प्लेटफार्मों पर कूद जाता है, तो क्या आप करेंगे?
पहला प्रश्नः केवीपीवाई एसए 2016 की सबसे संभावित कटऑफ क्या है?
दूसरा प्रश्नः केवीपीवाई एसए स्ट्रीम 2016 के लिए अपेक्षित कटऑफ क्या है?
क्या ये दोनों सवाल एक ही हैं?
--नहीं।-- हाँ।
हाँ
इस गणित समस्या का समाधान क्या है?
v के लिए-4 * v = 4 * v + 8 हल करें।
डी के लिए 0 = 23 * डी-डी-3 * डी-57 हल करें।
इस समस्या का समाधान करें।
निम्नलिखित समीक्षा की भावना क्या है?
मेरी बेटी अपने दूसरे जन्मदिन से यहाँ वेगास में डेकेयर में है। मैंने सही फिट और टाइम विंडो की तलाश में 12 डेकेयर का दौरा किया। मैं पट्टी पर 930-530 काम करता हूं इसलिए शाम 6 बजे बंद होने वाली डेकेयर सुविधा मेरे लिए काम नहीं करती है। मैं गारंटी नहीं दे सकता कि मैं 6 बजे तक वहाँ पहुँच जाऊंगा इसलिए वे हर 15 मिनट के लिए मुझसे 50 डॉलर लेने जा रहे थे। दूसरी ओर जिस डेकेयर में उन्होंने भाग लिया वह 24 घंटे खुला था और तुलना में बहुत सस्ता था। हालाँकि यह उसके दूसरे और उसके तीसरे वर्ष के महीनों के लिए अच्छा काम किया... मैंने देखा कि वह खेलने के बजाय अधिक सीखना चाहती थी। 24 घंटे की देखभाल वाली जगह वास्तव में एक डेकेयर थी और मेरी चिंता लगभग 3.5 साल की उम्र में शैक्षिक संरचना थी। वह कक्षा और शिक्षकों के बारे में अधिक जानने के लिए तैयार थी। मैं चाहता था कि वह बालवाड़ी और स्कूल में होने के साथ आने वाली सभी संरचनाओं के लिए तैयार रहे। जिस क्षण मैंने चिल्ड्रन लर्निंग एडवेंचर का दौरा किया, मुझे घर जैसा महसूस हुआ। कर्मचारी इतने मिलनसार थे कि उन्होंने मेरे सभी प्रश्नों का उत्तर दिया। वे सुबह बहुत सहायक थे कि मेरी बेटी एक स्कूल से दूसरे स्कूल में संक्रमण के दौरान उन्मादी रूप से रोती थी। स्कूल से घर आने के बाद पहले सप्ताह में जैज़मिन जो कर रही थी, उससे मैं सबसे अधिक प्रभावित हुआ। उन्होंने टी और वी अक्षर लिखना सीख लिया था और अक्षरों की संख्या और ट्रैफिक लाइट के बारे में गीत गा रही थीं। वह मुझे यह दिखाने के लिए बहुत उत्साहित थी कि उसने क्या सीखा। शिक्षकों में किसी भी बदलाव के बारे में माता-पिता को जानकारी में रखने के बारे में भी कर्मचारी बहुत अच्छे हैं कि बच्चे हर सप्ताह किस पर ध्यान केंद्रित करेंगे आदि। मुझे वास्तव में थीम वाले दिन पसंद हैं जो वे करते हैं.. यह मेरी रचनात्मक छोटी नर्तकी का समर्थन करने में मदद करता है जब वह अपने पायजामे में स्कूल आ सकती है और अपने शिक्षकों को भी ऐसा करते हुए देख सकती है, या पागल सॉक डे और बड़े बाल दिवस... डिज़नी डे अभी भी हमारा पसंदीदा था। मैं इस साल एक और बच्चा पैदा करने की योजना बना रहा हूं और पहले ही उसे उनके शिशु कार्यक्रम के लिए प्रतीक्षा सूची में डालने के बारे में बात कर चुका हूं.. मैं भाग्यशाली था कि जब मैंने किया तो मुझे अपनी बेटी मिली क्योंकि उसकी कक्षा में केवल 2 स्थान बचे थे। मैं इस बात की उम्मीद कर रहा हूं कि बच्चे आसानी से रोमांच सीखें और स्कूल के बाद मेरी बेटी को स्कूल ले जाएँ, जब वह बालवाड़ी शुरू कर दे और वहाँ पहुंचने के बाद और अधिक सीखना जारी रखे। सभी परिवारों को इस जगह की सलाह दें... हम यहाँ की हर चीज से बहुत खुश हैं... वे भोजन प्रदान करते हैं इसलिए सुबह जब हम इधर-उधर भाग रहे होते हैं तो मेरा समय बच जाता है।
विकल्पः I. नकारात्मक; II। सकारात्मक;
समाचार लेखः जीवन के हर चरण के लिए सही कार चुनें

इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आपके जीवन का स्तर क्या है, आपके लिए एक आयु-उपयुक्त कार है। या कम से कम हमें यही बताया जा रहा है।

लेकिन-- आह!-- कैसे चुनें? खैर, केली ब्लू बुक के संपादकों ने किशोरावस्था से लेकर बुढ़ापे तक के लिए सही कारें बताई हैं। पैम्पर्स से लेकर डिपेंडस तक। रेड बुल से मेटामुसिल तक। उम्मीद है, आपको विचार मिल जाएगा।

कार्यकारी संपादकीय निदेशक जैक नेराद ने कहा, "आइए इसका सामना करें, एक छात्र के लिए एक सड़क यात्रा उनके सेवानिवृत्ति के वर्षों में किसी के लिए एक अलग जानवर होगी।"

वास्तव में, के. बी. बी. जीवन के 10 चरणों के साथ आया था, लेकिन यहाँ इसे एक प्रबंधनीय चार तक घटा दिया गया है। यहाँ वे हैंः

छात्र वर्षः 2012 फोर्ड फोकस। आप एक ऐसे छात्र हैं जो खुले रास्ते के लिए तरसते हैं। क्या गाड़ी चलाना है? नई फोर्ड फोकस को आज़माएँ। यह अच्छा लगता है, एक उच्च स्तरीय इंटीरियर को स्पोर्ट करता है, सवारी करता है और अविश्वसनीय रूप से अच्छी तरह से संभालता है और इसकी कीमत कुछ अधिक उबाऊ कॉम्पैक्ट कारों के समान है। सड़क यात्रा शुल्क के लिए हम अतिरिक्त मालवाहक कक्ष के साथ पाँच दरवाजों वाले संस्करण का सुझाव देते हैं, और 38 मील प्रति गैलन (एस. एफ. ई. पैकेज के साथ सेडान के लिए 40 एम. पी. जी.) तक की राजमार्ग ईंधन बचत को नजरअंदाज नहीं किया जाना चाहिए। छात्रों को याद रखें, आप अपनी कार पर जितना कम खर्च करेंगे, उतनी ही अधिक आप ठंडी जगहों पर गाड़ी चला सकते हैं। कक्षा को बर्खास्त कर दिया गया।

ऑन द प्रोलः 2011 कैमरो परिवर्तनीय। शुक्रवार है। आप युवा हैं, आप ऊँचे हैं और आप अपने सबसे करीबी दोस्तों के साथ सप्ताहांत की सड़क यात्रा पर जाने वाले हैं, सभी किसी विशेष व्यक्ति से मिलने की उम्मीद कर रहे हैं। लेकिन देखने के लिए, आपको, रेबेका ब्लैक की तरह, एक निर्णय लेना हैः क्या आप इसे सामने की सीट पर लात मारते हैं? या आप पीछे की सीट पर बैठते हैं? यदि आप कैमरो कन्वर्टिबल में हैं, तो आप किसी भी पंक्ति में आराम कर सकते हैं और फिर भी अगली लेन में हॉटी की नज़र पकड़ सकते हैं। और यदि आप 426-हॉर्स पावर, 6.2-लीटर वी-8-वर्धित कैमरो एसएस के पहिये के पीछे हैं, तो आप जल्दी से कॉय खेलने की कोशिश कर रही किसी भी कार का पीछा कर सकते हैं।

युवा परिवारः 2011 होंडा सी. आर.-वी. एक नया परिवार शुरू करते समय, कुछ कठिन निर्णय लेने की आवश्यकता होती हैः क्या हम "मैन केव" को नया शिशु कक्ष बनाते हैं? क्या हम कुछ अधिक व्यावहारिक के लिए आई. आर. ओ. सी.-जेड. का व्यापार करते हैं? क्या हमें बिल्ली से छुटकारा पाना चाहिए? होंडा सीआर-वी सभी कठिन कॉल में मदद नहीं कर सकता है, लेकिन यह किसी भी 2+1 परिवार की परिवहन आवश्यकताओं का चतुराई से जवाब देता है। इसकी उच्च सवारी की स्थिति बच्चे में झुकना आसान बनाती है, इसके ईंधन-कुशल, 2.4-लीटर इंजन का मतलब है कि गैस स्टेशन पर कम ठहराव और उपलब्ध उपग्रह से जुड़ा नेविगेशन निकटतम डिज्नी संपत्ति के लिए सुचारू रूप से निर्देशित यात्रा सुनिश्चित कर सकता है। और भले ही यह मानव गुफा-या आपकी कीमती बिल्ली को नहीं बचा सकता है-यह कम से कम नवोदित नए परिवार के लिए मन की शांति प्रदान करेगा।

स्वर्ण वर्षः 2011 टोयोटा एवलॉन। गठिया आपको परेशान कर रहा है? क्या सड़क की हर छोटी सी टक्कर आपको फ्लेक्स-ए-मिन और एडविल तक पहुँचने के लिए छोड़ देती है? उस सड़क यात्रा में परपोते-पोतियों से मिलने के लिए आप जो आखिरी चीज चाहते हैं, वह है राजमार्ग पर विस्तार जोड़ों से कठोर और दर्द महसूस करना। टोयोटा एवलॉन सड़क के किनारे तैरती है, सभी गड्ढों को अवशोषित करती है ताकि आपको ऐसा न करना पड़े। इसके अलावा, अंदर जाना और बाहर निकलना आसान है, सामान के लिए एक विशाल ट्रंक प्रदान करता है, और जब आप पूरे परिवार को एक प्रारंभिक-पक्षी रात्रिभोज विशेष में शामिल करना चाहते हैं तो आप पीछे तीन पूर्ण आकार के वयस्कों को फिट कर सकते हैं।

सुधारों और स्पष्टीकरणों की रिपोर्ट करने के लिए, मानक संपादक से संपर्क करें

. समाचार पत्र में प्रकाशन पर विचार करने के लिए, टिप्पणी भेजें

. सत्यापन के लिए नाम, फोन नंबर, शहर और राज्य शामिल करें। हमारे सुधारों को देखने के लिए, यहाँ जाएँ
इस समाचार लेख के सबसे महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
जीवन के हर चरण के लिए सही कार चुनें-ड्राइव ऑनः उन कारों और ट्रकों के बारे में एक बातचीत जो हम चलाते हैं-USATODAY.com
डेट्रॉइट के बारे में पाँच मिथक

इन दिनों, केवल मुट्ठी भर डेट्रॉइट निवासी ऑटो उद्योग में काम करते हैं। एक समय में लगभग एक दर्जन कार कारखानों का घर था, शहर में अब केवल दो ऑटो संयंत्र हैं। जब कार कंपनियां घोषणा करती हैं कि वे काम पर रख रही हैं, तो नौकरियां अक्सर कहीं और होती हैं। उदाहरण के लिए, जब 2011 में फोर्ड ने कहा कि यह 4,000 प्रति घंटे श्रमिकों को जोड़ेगा, तो उन नई नौकरियों में से लगभग आधी लुइसविले में थीं। ऑटो उद्योग के स्वास्थ्य का अब डेट्रॉइटर्स के दैनिक जीवन पर बहुत कम प्रभाव पड़ता है, जिनमें से 16 प्रतिशत बेरोजगार हैं।

2. यूनियनों ने ऑटो उद्योग और डेट्रॉइट को नष्ट कर दिया।

1960 और 1970 के दशक में अपने चरम पर, यू. ए. डब्ल्यू. श्रम और राष्ट्रीय राजनीति में एक शक्तिशाली शक्ति थी, और यह अपने सदस्यों के लिए एक मजबूत समर्थक बनी हुई है। यह एक संघ का कार्य है। या एक व्यापार संघ। या वाणिज्य मंडल। यूनियनों और विशेष रूप से यू. ए. डब्ल्यू. ने असेंबली-लाइन के काम को स्थिर, अच्छी तनख्वाह वाले रोजगार में उन्नत करके अमेरिकी मध्यम वर्ग के निर्माण में मदद की जो आर्थिक स्थिरता प्रदान करता था। संघों के बिना, डेट्रॉइट उस ऊंचाई तक नहीं पहुंच पाता जो उसने हासिल की थी।

शहर की गिरावट में वास्तविक दोषी संघीय नीतियां रही हैं जो कॉर्पोरेट स्वास्थ्य को सामुदायिक स्वास्थ्य से आगे रखती हैं, जैसे कि मुक्त-व्यापार समझौते जो विदेशी व्यापार के लिए U.S. नौकरियों का त्याग करते हैं। राष्ट्रपति बिल क्लिंटन की नाफ्टा संधि विशेष रूप से ऑटो श्रमिकों के बीच निंदनीय है। इस तरह के समझौतों ने कार कंपनियों और अन्य लोगों के लिए कम श्रम लागत के लिए अपने समुदायों को कहीं और छोड़ना आसान बना दिया है।

फिर भी बलि का बकरा बनाने वाले निगमित नेता जिम्मेदारी को बदल देते हैं जहाँ से वह संबंधित हैः हम पर। हमने उन नेताओं के लिए मतदान किया है जो उन नीतियों का समर्थन करते हैं जिनके लिए कॉर्पोरेट ब्रास को शेयरधारकों के प्रति अपनी जिम्मेदारी के आधार पर निर्णय लेने की आवश्यकता होती है। निगमों को अधिकतम लाभ के लिए दोष देना एक कुत्ते को भौंकने के लिए दोष देने के समान है। अगर हम चाहते हैं कि व्यवसाय अलग तरह से व्यवहार करें, तो हमें अपने कानूनों और अपनी अपेक्षाओं को बदलने की आवश्यकता है।

3. 1967 के दंगों के बाद शहर का पतन शुरू हो गया।

जुलाई 1967 में वे पाँच खूनी दिन, जो घंटों के बाद एक अवैध बार पर पुलिस की छापेमारी के साथ शुरू हुए, जिसके परिणामस्वरूप 43 लोग मारे गए और 1,100 से अधिक घायल हो गए। दंगों को डेट्रॉइटर्स की सामूहिक स्मृति में डाल दिया गया है। फिर भी यह एक लक्षण था, कारण नहीं, शहर की एक बुराई काः व्यापक नस्लीय तनाव, विशेष रूप से एक आक्रामक और लगभग सभी श्वेत पुलिस बल और अश्वेत निवासियों के बीच। यह भूलना आसान है कि डेट्रॉइट ने 1943 में इसी कारण से दंगे किए थे।

एक या दो वाक्यों का सारांश लिखें।
स्कॉट मार्टेल 'डेट्रॉइटः ए बायोग्राफी' के लेखक हैं और डेट्रॉइट न्यूज और लॉस एंजिल्स टाइम्स के लिए एक पूर्व कर्मचारी लेखक हैं। डेट्रॉइट शहर ने 18 जुलाई को दिवालियापन सुरक्षा के लिए आवेदन किया...
एच के लिए-10 * एच = 9 + 1 हल करें।
एक संक्षिप्त वाक्य लिखें।
दो मोटरसाइकिलों ने एक-दूसरे को टक्कर मार दी।
अपना समय और पैसा बचाएँ और पूर्व की ओर जो के केकड़े की झौंपड़ी में जाएँ। चटनी और केकड़े के पैरों का एक ढलवां थैला (उनमें शायद ही कोई मांस हो और 1 पाउंड के करीब न हो। मैंने भुगतान किया) निराशाजनक था! मैं हमेशा से इस जगह को आज़माना चाहता था लेकिन कभी वापस नहीं आउंगा! सेवा औसत दर्जे की थी। मुझे यह भी उम्मीद थी कि अर्जुन कैजुन में अधिक स्वाद होगा। उनके पास हर तरफ संकेत हैं कि वे "भोजन और डेशर्स" पर मुकदमा चलाते हैं, मुझे इस भोजन के लिए भुगतान करने से डर लगता था और वे समझ सकते हैं कि उन्हें उन संकेतों की आवश्यकता क्यों है। कितना पैसा बर्बाद हो रहा है
इस समीक्षा की भावना को चुनें?
उपलब्ध विकल्पः
- नकारात्मक।
- सकारात्मक।
नकारात्मक
आधारः
"इसके 21 वर्ग किलोमीटर (8 वर्ग मील) की झाड़ियों में अनगिनत हजारों पीले-स्तन, लाल-गले और हमिंगबर्ड हैं।" इस आधार के आधार पर, क्या यह परिकल्पना सच है कि "इस झाड़ी के क्षेत्र में कोई वन्यजीव मौजूद नहीं है।"
उपलब्ध विकल्पः ए). हाँ बी). सी को बताना संभव नहीं है). नहीं
(ग)।
इस समीक्षा की भावना का वर्णन कैसे किया जा सकता है?
शानदार! बढ़िया कसरत, बहुत अच्छा दोस्ताना स्टाफ। लगभग 6 सप्ताह से जा रहा हूँ। प्रत्येक प्रशिक्षक शानदार है। ट्रेडमिल बेचना!... निम्नलिखित में से चुनें। * नकारात्मक; * सकारात्मक; मुझे लगता है कि जवाब है
सकारात्मक
इसका समाधान क्या है?

एच के लिए-70 * एच = 75 * एच + 226 * एच + 7791 हल करें।
यदि मूल रूप से यह अभी भी भूमिगत है, तो क्या हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "यह अभी कुछ समय के लिए भूमिगत रहेगा।"
अपना उत्तर चुनेंः (i) हाँ; (ख) यह बताना संभव नहीं है; (iii) नहीं;
(ख)।
यहाँ एक लेख हैः

यह अच्छी तरह से समझा सकता है कि मिस्टर ऑस्बोर्न के हाल ही में पेस्टी और अन्य टेकआउट स्नैक्स पर 20 प्रतिशत का बिक्री कर लगाने के फैसले-जबकि फाइनेंसरों और अन्य उच्च भुगतान वाले ब्रिटेनियों पर शीर्ष आयकर दर में कटौती-ने यहां इस तरह का आक्रोश पैदा कर दिया है।

कर विवाद, जिसे ब्रिटिश प्रेस ने अनिवार्य रूप से "पेस्टी-गेट" कहा है, ब्रिटेन में इस बात पर बढ़ती तीखी बहस का प्रतीक बन गया है कि ऋण और खर्च में कटौती के लिए सरकार के अभियान का बोझ किसे उठाना चाहिए।

कर ने एक राजनीतिक तूफान को प्रज्वलित कर दिया है, जिससे आम तौर पर सरकार समर्थक समाचार पत्रों को भी इस पर हमला करने के लिए प्रेरित किया गया है और समान रूप से सुरुचिपूर्ण ब्रिटिश प्रधान मंत्री, डेविड कैमरन को यह दावा करने के लिए प्रेरित किया है-इतना ही यकीनन नहीं-कि वह वास्तव में, पेस्टी (जो खराब के साथ तुकबंदी करता है) का शौकीन है।

इस मुद्दे ने चुनाव कर और पिछली कंजर्वेटिव पार्टी के नेतृत्व वाली सरकारों द्वारा लगाए गए अन्य अलोकप्रिय उपायों की यादों को भी पुनर्जीवित किया है, जिसने कई ब्रिटेनियों को यह महसूस कराया कि उनके नेता संपर्क से बाहर थे।

पिछले सप्ताह सरकार के मितव्ययिता बजट के हिस्से के रूप में घोषित नए कर का उद्देश्य एक ऐसी खामियों को समाप्त करना था जो गर्म, ताजा पके हुए खाद्य पदार्थों, जैसे पेस्टी, पाई, टोस्टेड सैंडविच और रोटिसरी मुर्गों को ब्रिटेन में मूल्य वर्धित कर के रूप में जाने जाने वाले पॉइंट-ऑफ-सेल टैक्स से छूट देती है। नए बजट के तहत, जो प्रभावी रूप से तुरंत कानून बन जाता है, ऐसी वस्तुओं की कीमत में अब से 20 प्रतिशत का मूल्य वर्धित कर शामिल होगा।

अब तक, श्री कैमरन की कंजर्वेटिव पार्टी के नेतृत्व वाली गठबंधन सरकार ने एक मजबूत मामला बनाया है कि, सकल घरेलू उत्पाद के 10 प्रतिशत से अधिक के बजट घाटे के आलोक में, ब्रिटेन के पास यूरोप में सबसे गंभीर तपस्या शासनों में से एक को शुरू करने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।

इस आरोप का नेतृत्व श्री कैमरून के करीबी मित्र और शीर्ष राजनीतिक सलाहकार श्री ओसबोर्न कर रहे हैं, जिनकी वर्ग-जुनूनी ब्रिटेन में सामाजिक वंशावली संसद में अधिक परिष्कृत है। श्री कैमरन की तरह एक ऑक्सफोर्ड स्नातक, श्री ओसबोर्न को अपने पिता से बैरोनेट की उपाधि विरासत में मिली है।

जैसे-जैसे अर्थव्यवस्था में गिरावट जारी है, श्री ओसबोर्न का स्पष्ट आह्वान कि "हम सभी इसमें एक साथ हैं" एक ब्रिटिश जनता के लिए खोखला होने लगा है जो पेट्रोल की उच्च कीमतों, एक निष्क्रिय नौकरी बाजार और अब, अधिक महंगी पेस्टी से त्रस्त है।

गुरुवार को, आर्थिक सहयोग और विकास संगठन ने भविष्यवाणी की कि ब्रिटिश अर्थव्यवस्था इस वसंत में लगातार दूसरी तिमाही में संकुचन का अनुभव करेगी, जिससे अर्थव्यवस्था मंदी में वापस आ जाएगी।

गुरुवार को जारी यूगव के एक सर्वेक्षण के अनुसार, यदि अब चुनाव हुआ तो श्री कैमरन की सरकार को केवल 33 प्रतिशत लोकप्रिय वोट मिलेंगे, जबकि विपक्षी लेबर पार्टी के लिए यह 43 प्रतिशत था। श्री कैमरन की पार्टी ने 2010 में 36 प्रतिशत वोट जीते। अगला चुनाव 7 मई, 2015 से पहले होना चाहिए।

यह लंबे समय से उम्मीद की जा रही थी कि सत्ता में पार्टी को राजनीतिक परिणाम भुगतने होंगे क्योंकि जनता तपस्या के काटने को महसूस करती है। लेकिन श्री ओसबोर्न दांव लगा रहे हैं कि आर्थिक सुधार की संभावना मतदाताओं को यह समझाने के लिए पर्याप्त होगी कि वर्तमान कंजर्वेटिव के नेतृत्व वाली गठबंधन सरकार ब्रिटेन के खराब वित्त में सुधार करने और अर्थव्यवस्था को विश्व बाजारों में अधिक प्रतिस्पर्धी बनाने के लिए लेबर की तुलना में बेहतर स्थिति में थी।

वास्तव में, श्री ओसबोर्न के केंद्रीय बजट उपाय के पीछे यही कथित प्रेरणा थीः शीर्ष कर दर को 50 प्रतिशत से घटाकर 45 प्रतिशत कर दिया गया। कई अर्थशास्त्रियों ने अधिक निवेश आकर्षित करने और लंदन के दुनिया के प्रमुख वित्तीय केंद्र होने के दावे को मजबूत करने के लिए इस तरह की दर में कटौती का समर्थन किया है।

श्री ओसबोर्न ने लंदन में महंगी संपत्तियों को खरीदने और बेचने पर अमीरों द्वारा भुगतान किए जाने वाले शुल्क को बढ़ाकर कटौती के लिए आंशिक रूप से भुगतान करने का प्रस्ताव रखा।

हालांकि, राजस्व बढ़ाने के अन्य उपायों ने मध्यम वर्ग को प्रभावित किया, जिसमें सेवानिवृत्त लोगों के लिए कर भत्तों को समाप्त करना-एक बदलाव जिसे जल्दी से दादी कर के रूप में लेबल किया गया था-और स्नैक-फूड लेवी, जिसे शायद हमेशा के लिए पेस्टी टैक्स के रूप में जाना जाता है।

बहस को भड़काना यह नहीं है कि कुलाधिपति ने कर की घोषणा की, बल्कि उन्होंने इसका बचाव कैसे किया है।

बुधवार को एक संसदीय सुनवाई में, श्री ओसबोर्न से पूछा गया कि उन्होंने आखिरी बार ग्रेग्स में एक पेस्टी का नमूना कब लिया था, जो एक राष्ट्रव्यापी बेकरी श्रृंखला है जो स्वादिष्टता में माहिर है।

कुलाधिपति, जो सार्वजनिक स्थानों में अधिक चमक वाले श्री कैमरन की तुलना में घमण्डी के रूप में सामने आ सकते हैं, यह स्वीकार करने से पहले कि तब तक, सभी के लिए क्या स्पष्ट हो गया था, एक उचित प्रतिक्रिया के लिए हाथापाई करते थेः वह श्रृंखला को बार-बार नहीं करते हैं।

ब्रिटिश प्रेस, जो श्री ओसबोर्न और श्री कैमरन की उच्च श्रेणी की खामियों का मजाक उड़ाने में खुश है, ने धूम मचाई। द सन ने सरकार से पेस्टी कर को उलटने का आह्वान किया, और द टाइम्स ने ग्रेग्स आउटलेट्स की एक सूची प्रकाशित की, जिसमें कहा गया था कि व्यस्त कुलाधिपति के लिए संरक्षण करना सबसे सुविधाजनक होगा।

दोपहर के भोजन के समय गुरुवार को टाइम्स सूची की निकटतम दुकान पर-मध्य लंदन के वेस्टमिंस्टर क्षेत्र में श्री ओसबोर्न के आवास से एक मील से भी कम दूरी पर-सिविल सेवकों, निर्माण श्रमिकों और अन्य लोगों की एक पंक्ति ने सॉसेज रोल के लिए 90 पेंस, या 1.43 डॉलर, या एक हार्दिक स्टीक बेक के लिए 1.42 पाउंड का भुगतान करने का इंतजार किया।

माइक हेंडरसन, एक नेटवर्क इंजीनियर, जो खुद को अक्सर ग्रेग्स का ग्राहक कहते हैं, ने कहा कि उन्हें आश्चर्य नहीं हुआ कि कुलाधिपति धन जुटाने के लिए कम बजट वाले नाश्ते का लक्ष्य बना रहे थे।

उन्होंने कहा, "यह सरकार वही करती है जो वह करना चाहती है और हमें उसका पालन करना होगा।" कंजर्वेटिव के लिए एक लोकप्रिय उपनाम का उपयोग करते हुए, उन्होंने कहा, "मत भूलिए, ये टोरी हैं। यह इतिहास खुद को दोहरा रहा है।

इस विवाद से प्रधानमंत्री के रूप में श्री कैमरन की हस्ताक्षर उपलब्धि को पीछे छोड़ने का खतरा है-एक राजनीतिक ब्रांड को विषाक्त बनाने के लिए जो थैचर के बाद के वर्षों में उन नीतियों के साथ निकटता से जुड़ा हुआ था जो बेहतरी का पक्ष लेती थीं।

भले ही पेस्टी टैक्स पर कड़वाहट दूर हो जाए, लेकिन अपनी खुद की तलाश करने वाली सरकार का स्वाद बना रह सकता है।

श्री हेंडरसन ने कहा, "हम सभी सैंडविच दोपहर के भोजन के लिए प्रति दिन £3 का भुगतान नहीं कर सकते।" "यहाँ आप अंदर आ सकते हैं और 90 पेंस में एक चीज़ रोल ले सकते हैं।"

इसके लिए एक शीर्षक लिखें।
ब्रिटेन की पेस्टी पर कर वर्ग युद्ध स्थापित करता है
एक [आई] ट्वीट लिखें। संभावित ट्वीट प्रकारः [I] नकारात्मक में से चुनें। [II] सकारात्मक।
डांग मौसम... आज रात कोई कार्रवाई देखने को नहीं मिली कल वोर्टेक्स 2 में देखा जाएगा!!! पूर्वी नेब्रास्का चौकस रहें!
संभावित समीक्षा के प्रकारः
(ए) में से अपना उत्तर चुनें। नकारात्मक; (बी)। सकारात्मक;
किसी स्थान के लिए ए (बी). समीक्षा उत्पन्न करें।
रेस्तरां अद्भुत है। भोजन बहुत अच्छा है. मांस और समुद्री भोजन के कई विकल्प हैं। बीयर-अद्भुत!!!
ए [बी] लिखें। समीक्षा करें (
[ए]. नकारात्मक
[b]. सकारात्मक)।
वास्तव में 3.5 सितारे। पहली बार यहाँ आई, परिचारिका ने हमें मेनू दिया और हमें बैठाया। एक बार जब हमने मेनू को देखा (कोई बड़ा चयन नहीं) तो हमने तय किया और ऑर्डर करने की कोशिश की। वेट्रेस का कहना है कि यह दोपहर के भोजन का मेनू था और वे उस मेनू में कुछ भी परोस नहीं रहे हैं इसलिए उन्होंने हमें रात के खाने का मेनू दिया। खैर, उस मेनू में चुनने के लिए और भी कम विकल्प था और कुछ भी अच्छा नहीं लग रहा था इसलिए हम चले गए...। अगले दिन वापस आया क्योंकि बुफे लाइन के लिए कतार खराब थी और हमने दिन की शुरुआत में स्पोर्ट्स डेली (जो वास्तव में अच्छी है और मेरी किताब में विकल्प 1 है) में खाना खाया था। मैंने चिकन फ्राइड स्टीक खाया और यह मेरे पास अब तक का सबसे अच्छा था... मुझे विश्वास है कि यह मिल गया!! इसके अलावा उस शाम हमारी वेट्रेस भी शानदार थी, (मध्यम आयु की पिनॉय महिला) काश मुझे उसका नाम याद होता... हम सभी ने अपने रात के खाने के साथ जाने के लिए एक ब्लू मून (बीयर) का ऑर्डर दिया और उसने सिफारिश की कि हम पहले गिलास में कुछ वास्तविक ओजे डालें और फिर बीयर जोड़ें... यह बहुत अच्छा था!! हम सभी एक ही समय में भूख और नशे में थे... मेरा विश्वास कीजिए कि यह संभव है.... और उनके पास बहुत धैर्य था।
सारांशः लाइब्सन के अपूर्ण परोपकारियों को एक बहुत ही सूक्ष्म समस्या का सामना करना पड़ता है-वे न केवल लागतों और लाभों का वजन कर रहे हैं, बल्कि वे अपने भविष्य के खिलाफ रणनीति के खेल में लगे हुए हैं।
परिकल्पनाः लाइब्सन के पास स्वार्थी लोग हैं जो उनका अनुसरण करते हैं।
क्या परिकल्पना आधार द्वारा निहित है?
निम्नलिखित में से चुनें।
ए) हाँ।
(ख) यह बताना संभव नहीं है।
(ग) नहीं। और इसका जवाब हैः
(ग)।
अपना उत्तर चुनेंः
[+] नकारात्मक
[+] सकारात्मक समीक्षा का उदाहरण क्या होगा?
बी. बी. क्यू. संयुक्त से लेकर स्टोनी के उत्तर से लेकर रिवॉल्वर तक। इस जगह के लिए यह काफी सफर रहा है। यह उन गंदगी किकरों पर थप्पड़ मारने और कुछ गलीचा काटने के लिए एक बहुत अच्छी जगह के रूप में विकसित हुआ है... कमोबेश। वास्तव में यह उतना पुराना स्कूल नहीं है, वास्तव में, यह बहुत आधुनिक, अधिक नया देश है। उनके पास एक बढ़िया ध्वनि प्रणाली है, बहुत सारे मुफ्त लाइन नृत्य पाठ (यदि आप 8 बजे तक वहाँ पहुँचते हैं) मैं केवल शुक्रवार और शनिवार की रातों में गया हूँ और ऐसा लगता है कि जैसे-जैसे रात गुजरती है, संगीत उत्तरोत्तर अधिक आधुनिक हो जाता है। आप यहाँ रॉक, हिप हॉप और टेक्नो का कुछ मिश्रण कर सकते हैं। मेरे लिए ठीक है, यह वैसे भी मेरी शैली है। उनके पास कुछ वी. आई. पी. टेबल हैं जो वेगास मानकों के अनुसार काफी सस्ती हैं, और कुछ सोफे कोने में हैं यदि आप एक को रोक सकते हैं। यदि आप बीयर पोंग के शौकीन हैं, तो दोस्तों का स्वागत करें और चखने की तैयारी करें। उनके पास 4 या 5 बीयर पोंग टेबल हैं जो आमतौर पर 10.They से भरे होते हैं, जो इनके लिए यांत्रिक बैल को बाहर निकालते हैं, जो आमतौर पर कभी-कभार नशे में धुत महिला से अलग बैठती है, जिस पर बहुत छोटी पोशाक होती है, जिसे यकीन था कि वह जीत जाएगी... न कि देर से उन्होंने 'टेबल आरक्षण' काम करना शुरू कर दिया है। इसलिए या तो वहाँ जल्दी पहुँचें या किसी कर्मचारी से अपना नाम दर्ज कराने के लिए कहें।
गणित समस्याः बी के लिए-5585 = 127 * बी + 12 * बी + 7186 + 434 हल करें।
इसका समाधान क्या है?
जे के लिए-61 * जे =-67 * जे + 30 हल करें।
इस समस्या का समाधान करें।
अमेरिकी एक्सल ने मेटलडाइन के लिए सौदा किया

अमेरिकन एक्सल एंड मैन्युफैक्चरिंग होल्डिंग्स इंक., एक डेट्रॉइट ऑटो-पार्ट्स निर्माता जो दो दशक से अधिक समय पहले जनरल मोटर्स से बाहर निकला था, ने मेटलडाइन परफॉर्मेंस ग्रुप इंक. को 1.6 अरब डॉलर में खरीदने के लिए सहमत होकर अपने विविधीकरण अभियान को जारी रखा।

अमेरिकन एक्सल, जो कारों और ट्रकों के अंडरकैरिज या यांत्रिक कार्यों में उपयोग किए जाने वाले कई घटकों को बनाता है, अपनी अधिकांश बिक्री के लिए जी. एम. पर निर्भर रहा है। अमेरिकी एक्सल के मुख्य कार्यकारी डेविड डाउच ने गुरुवार को एक साक्षात्कार में कहा कि मेटलडाइन का अधिग्रहण, जो इंजन और संचरण के लिए पुर्जे बनाता है, इसे यूरोप में एक बड़ा पदचिह्न और ग्राहकों की व्यापक श्रृंखला देगा।

संयुक्त कंपनी का वार्षिक राजस्व $7 बिलियन होगा, जो अमेरिकी एक्सल को Visteon Corp. या कमिंस इंक जैसे कुछ बड़े U.S..S.-आधारित ऑटो-पार्ट्स आपूर्तिकर्ताओं के आकार के करीब रखता है।

अमेरिकन एक्सल ने मेटलडाइन शेयरधारकों को 1.6 अरब डॉलर नकद और स्टॉक का भुगतान करने पर सहमति व्यक्त की, जो कंपनी के बुधवार को बंद होने वाले शेयर मूल्य साउथफील्ड, मिशिगन की तुलना में लगभग 52% अधिक है। इस सौदे में मेटलडाइन ऋण में $1.7 बिलियन की धारणा भी शामिल है।

अमेरिकन एक्सल का विविधीकरण जोखिमों के साथ आता है। यह एक ऐसे क्षेत्र के केंद्र में अपने व्यवसाय का विस्तार करता है जिसने मोटर वाहन उत्पादन के गिरने पर भारी वित्तीय बोझ का सामना करने वाली बड़ी कंपनियों को गिरा दिया। श्री डाउच ने हाल के वर्षों में लाभ उठाने के लिए एक रूढ़िवादी दृष्टिकोण अपनाया है और कंपनी ने अपने अतिरिक्त ऋण भार को संबोधित करने के लिए उसी स्तर के विवेक को नियोजित करने की योजना बनाई है।

यह सौदा U.S. ऑटो आपूर्तिकर्ताओं के लिए बड़े मुनाफे के बीच आया है क्योंकि उत्तरी अमेरिकी वाहन उत्पादन रिकॉर्ड ऊंचाई पर है और वैश्विक कार निर्माता प्रौद्योगिकी में भारी निवेश करना जारी रखते हैं जो ईंधन अर्थव्यवस्था और सुरक्षा में सुधार करता है, जैसे कि स्वायत्त ड्राइविंग सुविधाओं के साथ। वित्तीय संकट के दौरान यह क्षेत्र बुरी तरह प्रभावित हुआ था, जिसमें कई आपूर्तिकर्ता दिवालियापन संरक्षण के तहत पुनर्गठन कर रहे थे, अधिग्रहण कर रहे थे या व्यवसाय से बाहर हो रहे थे।

न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज के कारोबार में अमेरिकी एक्सल के शेयर लगभग 18% गिरकर 13.68 डॉलर पर आ गए, जबकि मेटलडाइन के शेयर लगभग 34% बढ़कर 19.20 डॉलर पर आ गए, दोनों 4 p.m. पर। बार्लकेज़ पी. एल. सी. के एक विश्लेषक ब्रायन जॉनसन ने निवेशकों के लिए एक नोट में कहा कि अमेरिकी एक्सल का भारी ऋण बोझ निवेशकों की भावना को प्रभावित कर सकता है क्योंकि छह साल के विकास के बाद U.S. मोटर वाहन की मांग कम हो जाती है।

अमेरिकी एक्सल ने 2016 की शुरुआत में नए अनुबंधों की घोषणा की जिसका उद्देश्य जी. एम. से आने वाली बिक्री के प्रतिशत को काफी कम करना है, जो वर्तमान में राजस्व का 66% है। मेटलडाइन को शामिल करने से, कंपनी के अतिरिक्त ग्राहकों के कारण जी. एम. पर निर्भरता तुरंत घटकर 41% हो जाएगी। जी. एम. के लिए संयुक्त कंपनी का जोखिम 2020 तक 32% तक गिरने का अनुमान है।

मेटलडाइन ने 2009 में दिवालियापन संरक्षण के लिए आवेदन किया और पुनर्गठित कंपनी के निजी-इक्विटी मालिकों ने 2014 में इसे सार्वजनिक कर दिया। यह मुख्य रूप से इंजन, संचरण, ब्रेक और एक्सल के लिए धातु के पुर्जों का उत्पादन करता है। मेटलडाइन और अमेरिकन एक्सल जैसे आपूर्तिकर्ता स्वचालित आपूर्ति श्रृंखला के पूंजी-गहन हिस्से में हैं, जो भौतिक विनिर्माण परिसंपत्तियों में भारी निवेश करते हैं।

पिछले दशक के अंत में वाहन उद्योग की अधिकांश जाली क्षमता को उत्तरी अमेरिकी बाजार से हटा दिया गया था, और मेटलडाइन को प्रतिस्पर्धा की बाधा का सामना नहीं करना पड़ा है क्योंकि सुविधाओं को खोलने, उपकरण प्राप्त करने या पर्यावरणीय अनुमति प्रक्रिया को नेविगेट करने में कितना खर्च आता है।

प्राइसवाटरहाउसकूपर्स एलएलपी ने इस क्षेत्र पर हाल की एक रिपोर्ट में कहा कि 2015 के रिकॉर्ड की तुलना में 2016 की पहली छमाही के दौरान मोटर वाहन सौदे की गतिविधि में गिरावट आई। पिछले साल जेड. एफ. फ्रेडरिकशाफेन ए. जी. द्वारा मिशिगन स्थित टी. आर. डब्ल्यू. ऑटोमोटिव होल्डिंग्स कार्पोरेशन की 12.5 अरब डॉलर की खरीद से असमान रूप से प्रभावित हुआ था, जिसने सुरक्षा उपकरण और अन्य घटकों के दो बड़े आपूर्तिकर्ताओं से शादी की थी।

कई वाहन आपूर्ति सौदों में बड़े आपूर्तिकर्ता शामिल हैं, जैसे कि डेल्फी ऑटोमोटिव पी. एल. सी. या हरमन इंटरनेशनल इंडस्ट्रीज इंक., जो वाहनों को इंटरनेट से जोड़ने या उन्हें सुरक्षित या अधिक ईंधन कुशल बनाने के लिए आवश्यक सॉफ्टवेयर या अन्य प्रौद्योगिकी में विशेषज्ञता रखने वाली छोटी कंपनियों का अधिग्रहण करते हैं।

जॉन डी. स्टोल को जॉन. स्टोल @wsj.com पर लिखें।

एक या दो वाक्यों का सारांश लिखें।
अमेरिकन एक्सल एंड मैन्युफैक्चरिंग ने मिशिगन के साथी ऑटो आपूर्तिकर्ता मेटलडाइन परफॉर्मेंस ग्रुप को 3.3 अरब डॉलर के सौदे में खरीदने पर सहमति व्यक्त की, जिसमें ऋण का एक बड़ा हिस्सा लेना शामिल है।
इसका एक छोटा संस्करण क्या हैः

उत्तरी तंजानिया के शहर से आज यहां पहुंची एक रिपोर्ट के अनुसार, आरुषा में मुस्लिम महिलाओं ने महिलाओं की बेहतर शिक्षा का आह्वान किया है।

सारांशः
बेहतर शिक्षा के लिए तंजानिया की मुस्लिम महिलाएं
यहाँ एक आधार हैः
कालेटा भारत के पहले नोबेल पुरस्कार विजेता लेखक रवींद्रनाथ टैगोर और दार्शनिक रामकृष्ण और विवेकानंद का घर था।

यहाँ एक परिकल्पना हैः
रवींद्रनाथ टैगोर, रामकृष्ण और विवेकानंद सभी कैलेटा में रहते थे।

ये हैं विकल्पः निम्नलिखित में से चुनें. ए). हां. बी). यह बताना संभव नहीं है. सी). नहीं।
क्या यह निष्कर्ष निकालना संभव है कि यदि आधार सच है, तो परिकल्पना भी सही है?
(अ)।
परिचयः वहाँ एक युवा महिला है जो हरे और लाल रंग के कपड़े पहने हुए है और उसके गाल पर मैक्सिकन झंडे का चेहरा चित्रित है।

परिकल्पनाः एक युवा महिला मुस्कुराते हुए हरे और लाल रंग के कपड़े पहने हुई है।

सही उत्तर चुनेंः आधार को देखते हुए, क्या हम परिकल्पना का निष्कर्ष निकाल सकते हैं?


[ए]. हाँ;
[बी]. यह बताना संभव नहीं है;
[सी]. नहीं;
[बी]।
अपना उत्तर चुनेंः यदि "गुलाबी बालों वाला एक आदमी बैठे हुए एक बड़े आदमी की मदद कर रहा है", तो क्या यह तार्किक रूप से इस बात का अनुसरण करता है कि "एक आदमी दूसरे आदमी की मदद कर रहा है।"

विकल्प हैंः 1. हाँ 2. यह बताना संभव नहीं है 3. नहीं
बिन लादेन फिल्म की जांच की गई
रक्षा विभाग का कहना है कि वह इस बात की जांच करेगा कि क्या ओसामा बिन लादेन की हत्या के बारे में अभी तक रिलीज़ नहीं होने वाली फिल्म के निर्माण में सहायता करने में कोई अनियमितता थी।

पेंटागन के महानिरीक्षक द्वारा जांच पिछली गर्मियों में प्रतिनिधि पीटर किंग, आर-न्यूयॉर्क द्वारा सवाल उठाए जाने के बाद हुई है, जिन्होंने रक्षा विभाग और सी. आई. ए. महानिरीक्षक द्वारा जांच की मांग की थी कि विशेष संचालन रणनीति, तकनीकों और प्रक्रियाओं के बारे में क्या, यदि कोई हो, तो वर्गीकृत जानकारी फिल्म निर्माताओं को लीक की गई थी।

किंग ने दावा किया कि व्हाइट हाउस ने बिन लादेन के छापे की जानकारी के साथ फिल्म निर्माताओं को व्हाइट हाउस और पेंटागन के शीर्ष अधिकारियों तक पहुंच प्रदान की। फिल्म निर्माताओं में कैथरीन बिगेलो और मार्क बोल शामिल थे, जिन्होंने ऑस्कर विजेता फिल्म "द हर्ट लॉकर" बनाई थी।

"यह कथित सहयोग इतिहास के छायांकन दृष्टिकोण के पक्ष में पारदर्शिता की इच्छा को नकारता है", किंग ने पिछले अगस्त में जांच का आह्वान करते हुए लिखा था।

उन्होंने न्यूयॉर्क टाइम्स की एक रिपोर्ट का हवाला देते हुए लिखा, "प्रशासन के अधिकारियों ने फिल्म निर्माताओं को उस छापे का विवरण प्रदान किया होगा जिसमें बिन लादेन को सफलतापूर्वक मार दिया गया था।"

किंग ने उन रिपोर्टों पर भी आपत्ति जताई कि फिल्म, जिसका अभी तक कोई शीर्षक नहीं है, अगले नवंबर के राष्ट्रपति चुनाव से ठीक पहले रिलीज़ की जाएगी।

फिल्म की रिलीज़ अब दिसंबर 2012 के लिए निर्धारित है।

पिछले क्रिसमस से ठीक पहले, पेंटागन महानिरीक्षक ने किंग को यह सूचित करने के लिए लिखा कि कार्यालय "आपके 9 अगस्त, 2011 के पत्र में उठाई गई चिंताओं की जांच करेगा।"

गुरुवार को, किंग ने एक समाचार विज्ञप्ति जारी की जिसमें आंशिक रूप से लिखा था, "मुझे खुशी है कि" रक्षा विभाग और सी. आई. ए. महानिरीक्षक "मुझसे सहमत हैं कि फिल्म निर्माताओं के लिए संभावित लीक जांच करने और संबोधित करने के लिए कार्रवाई करने के लायक है।"

जब किंग ने पहली बार फिल्म को एक मुद्दा बनाया, तो व्हाइट हाउस के प्रेस सचिव जे कार्नी ने संवाददाताओं से कहा, "इस विषय पर काम करने वाले किसी भी व्यक्ति को हमने जो जानकारी दी है, उसमें कोई अंतर नहीं है, जो हमने इस कमरे में आप में से उन लोगों को दी है जिन्होंने छापे के बाद के दिनों और हफ्तों में इस पर काम किया था।"

कार्नी ने कहा, "हम वर्गीकृत जानकारी पर चर्चा नहीं करते हैं और मुझे उम्मीद है कि जैसे-जैसे हम आतंकवाद से निरंतर खतरे का सामना कर रहे हैं, गृह सुरक्षा पर सदन समिति के पास एक फिल्म की तुलना में चर्चा करने के लिए अधिक महत्वपूर्ण विषय होंगे।"

पिछले अगस्त में, बिगेलो और बोल ने फिल्म के बारे में एक बयान जारी किया जिसमें आंशिक रूप से लिखा था, "बिन लादेन की एक दशक लंबी खोज के बारे में हमारी आगामी फिल्म परियोजना कई वर्षों से काम कर रही है और राष्ट्रपति क्लिंटन, बुश और ओबामा सहित तीन प्रशासनों के सामूहिक प्रयासों को एकीकृत करती है।"

सी. आई. ए. के महानिरीक्षक ने फिल्म में उस एजेंसी की भूमिका की जांच करने का निर्णय नहीं लिया, लेकिन इसने किंग को लिखा कि एजेंसी "एक संदर्भ बिंदु बनाने के लिए एक लिखित नीति विकसित करेगी जो मनोरंजन उद्योग के साथ भविष्य की बातचीत को नियंत्रित करेगी।"

पेंटागन में मनोरंजन मीडिया के निदेशक फिलिप स्ट्रब ने कहा कि बिन लादेन के मारे जाने के बाद से उन्होंने बिगेलो और उनकी टीम के साथ उनकी फिल्म के बारे में केवल एक बैठक की है। तब से उन्होंने एक बार बोल से एक पटकथा के बारे में फोन पर बात की है, जो स्ट्रब ने कहा, अभी तक पूरी नहीं हुई है।
उपरोक्त लेख का संक्षिप्त सारांश क्या है?
लैरी शॉघनेसी द्वारा रक्षा विभाग का कहना है कि वह इस बात की जांच करेगा कि क्या ओसामा बिन लादेन की हत्या के बारे में अभी तक रिलीज़ होने वाली फिल्म के निर्माण में सहायता करने में कोई अनुचितता थी। पेंटागन के महानिरीक्षक द्वारा जांच पिछली गर्मियों में प्रतिनिधि द्वारा सवाल उठाए जाने के बाद हुई है।
प्रो बोनो को समर्पित एक प्रमुख वेब साइट, जिसे प्रोबोनो.नेट कहा जाता है, विशेष मुद्दों के लिए समर्पित अपनी साइट के भीतर पृष्ठों को स्थापित करने और बनाए रखने के लिए दृढ़ है।

क्या यह इस प्रकार है कि "वेबसाइट कुछ प्रो बोनो सहायता चाहती है।"
उपलब्ध विकल्पः
ए) हाँ।
(ख) यह बताना संभव नहीं है।
(ग) नहीं।
बी)।
इसका समाधान क्या है?

i के लिए-1194 * i + 564 =-1241 * i हल करें।
अपना उत्तर चुनेंः अगर "दो आदमी सौर दूरबीनों के माध्यम से देख रहे हैं", तो क्या यह तार्किक रूप से इस बात का अनुसरण करता है कि "दो आदमी दूरबीनों के माध्यम से देख रहे हैं।"

विकल्पः
i. हाँ
2. यह बताना संभव नहीं है
iii. नहीं
आई।
इस समीक्षा की भावना का वर्णन कैसे किया जा सकता है?
मैं वापस नहीं जाऊंगा। यह वह जगह है जहाँ शहर में सबसे अच्छी बीयर पाई जाती थी। मुझे उनका ग्रीष्मकालीन शहद मिला और यह कड़वा था। सेवा धीमी, नुकीली थी, और उनकी क्लासिक मैक और चीज़ की विधि में बदलाव किया गया है। यह एक गप्पी गड़बड़ थी जिसे मैंने खत्म नहीं किया। सब कुछ बहुत बदल गया है। मैं वापस नहीं जाऊंगा... विकल्प हैंः ए)। नकारात्मक; बी)। सकारात्मक; मुझे लगता है कि जवाब है
ए)।
वाक्य 1: उस ऋण ने उनके भुगतान को बढ़ाकर 2,051 डॉलर प्रति माह या उनकी वर्तमान मासिक आय का 84 प्रतिशत कर दिया।

वाक्य 2: उन्हें ऋण भुगतान के लिए प्रति माह $2000 से अधिक आवंटित करना होगा।
इनमें से चुनें - (i). हाँ. (ii). यह बताना संभव नहीं है. (iii). नहीं।
क्या यह दूसरा वाक्य पहले वाक्य से जुड़ा हुआ है?
(i)।
यदि 16वीं शताब्दी के छह अभी भी सक्रिय आराधनालयों में से किसी एक में जाने का एकमात्र तरीका कैंपो डेल घेटो नुओवो में म्यूज़ियो एब्राइको द्वारा प्रस्तावित एक निर्देशित दौरे के साथ है, तो क्या हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "म्यूज़ियो एब्राइको का आराधनालयों का दौरा मुफ़्त है।"
इनमें से चुनें -
(क) हाँ।
(ख) यह बताना संभव नहीं है।
(ग) नहीं।
(ख)।
संभावित ट्वीट भावनाएँः उपलब्ध विकल्पः (i)। नकारात्मक; (ii)। सकारात्मक;
एक ट्वीट लिखें जो (ii) है।
@gcucinello विक्टोरिया का रहस्य, प्रिय... विक्टोरिया का रहस्य।
"आपको यह नहीं मिला है" के आधार पर, क्या हम इस परिकल्पना का निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "जिस व्यक्ति से बात की जा रही है उसके पास यह है।" सच है (विकल्प देखें)?

इनमें से चुनें - (ए). हाँ (बी). यह बताना संभव नहीं है (सी). नहीं
(ग)।
अगर "चमकीले पैटर्न वाली स्कर्ट में कई महिलाएं पत्थर की दीवार के पास बैठती हैं", तो क्या इसका मतलब यह है कि "चमकीली स्कर्ट में महिलाएं दीवार के सामने बैठी हैं।"

उपलब्ध विकल्पः
1) हाँ।
2) यह बताना संभव नहीं है।
3) नहीं।
1)।
एक नकारात्मक ट्वीट लिखें। संभावित ट्वीट प्रकारः-- नकारात्मक में से चुनें। --पॉजिटिव।
@DallasSTar91 एकमात्र समस्या यह है कि मुझे नहीं पता कि रविवार को बेंत का खेल कब है इसलिए मुझे अपने शिविर को कम करना पड़ सकता है।
द वाशिंगटन पोस्ट

कैथोलिक नेता अभी भी इस घात के निहितार्थ को संसाधित करने की कोशिश कर रहे हैं। राष्ट्रपति के पास टकराव से पीछे हटने का हर मौका था। हाल के होसन्ना-ताबोर फैसले में, एक सर्वसम्मत सर्वोच्च न्यायालय ने संविधान में निहित एक व्यापक धार्मिक स्वायत्तता के अधिकार की पुष्टि की। ओबामा यह निर्णय पीछे हटने के औचित्य के रूप में ले सकते थे।

और यह एक छोटी सी वापसी होगी। प्रशासन बिना किसी सार्वजनिक सूचना के ओबामाकेयर के माध्यम से लगभग सार्वभौमिक गर्भनिरोधक कवरेज को अनिवार्य करने के कगार पर था। अगर राष्ट्रपति ओबामा ने केवल धार्मिक संस्थानों और मंत्रालयों को छूट दी होती तो कोई विवाद नहीं होता। लेकिन प्रशासन ने जोर देकर कहा कि नोट्रे डेम विश्वविद्यालय और सेंट मैरी अस्पताल को उनकी दोषसिद्धि का उल्लंघन करने के विशेषाधिकार के लिए भुगतान करने के लिए मजबूर किया जाना चाहिए।

ओबामा ने राज्य के कम मजबूर करने वाले उद्देश्य के लिए, सबसे घुसपैठ के माध्यम से, एक धार्मिक विश्वास पर काफी बोझ डालने का विकल्प चुना-गर्भ निरोधकों तक पहुंच में मामूली वृद्धि जो कहीं और आसानी से उपलब्ध हैं। ओबामाकेयर द्वारा दी गई धार्मिक छूट संघीय कानून में कहीं और की तुलना में संकीर्ण है-अनिवार्य रूप से धर्मोपदेशों के वितरण और संस्कारों के वितरण को शामिल करती है। गरीबों की सेवा करना और बीमारों को ठीक करना धर्मनिरपेक्ष कार्य माना जाता है-एक ऐसा दृढ़ संकल्प जिसने ईसाई धर्म के संस्थापक को आश्चर्यचकित कर दिया होगा।

ओबामा के फैसले में कट्टरपंथ और दुर्भावना दोनों काम कर रहे हैं-एक उपहास के साथ दिया गया एक फरमान। 1875 में ब्लेन संशोधन के प्रस्ताव के बाद से यह संघीय सरकार द्वारा सबसे पारदर्शी रूप से कैथोलिक विरोधी पैंतरेबाज़ी है-रोमनवाद की सार्वजनिक सहिष्णुता को कम करने के लिए डिज़ाइन किया गया एक उपाय, जिसे तब विदेशी, सत्तावादी और उदारवादी माना जाता था। आधुनिक उदारवाद ने 19वीं शताब्दी के रिपब्लिकन नेटिविस्टों के दृष्टिकोण और तरीकों को अपनाने तक प्रगति की है।

ओबामा की पसंद के प्रभावों को हल करने में वर्षों लगेंगे। तत्काल प्रभाव को तीन पुरुषों पर मापा जा सकता हैः

कैथोलिक धर्म के सबसे प्रमुख अकादमिक नेता, नोट्रे डेम के अध्यक्ष रेव. जॉन जेनकिंस पर विचार करें। जेनकिंस ने ओबामा की 2009 की मानद डिग्री और प्रारंभिक संबोधन को प्रायोजित करने में एक गंभीर जोखिम उठाया-जिसमें विवेक खंड के लिए एक "समझदार" दृष्टिकोण का वादा किया गया था। जेनकिंस अब शिकायत करते हैं, "यह उस तरह का 'समझदार' दृष्टिकोण नहीं है जो राष्ट्रपति के दिमाग में था जब उन्होंने यहाँ बात की थी।" ओबामा ने जेनकिंस और अन्य प्रगतिशील कैथोलिक सहयोगियों को आसानी से ठगा हुआ दिखाया है।

कैथोलिक धर्म के सर्वोच्च श्रेणी के निर्वाचित अधिकारी, उपराष्ट्रपति बाइडन पर विचार करें। बाइडन ने विवेक अधिकारों पर U.S. कैथोलिक बिशप्स के सम्मेलन के साथ जुड़ाव को प्रोत्साहित किया था। अब उन्हें कैथोलिक विवेक के उल्लंघन के लिए कैथोलिक आवरण के रूप में याद किया जाएगा। विश्वासघात हमेशा एक आंतरिक काम होता है।

कैथोलिक धर्म के सबसे प्रमुख मौलवी नेता, कार्डिनल-नामित टिमोथी डोलन, कैथोलिक बिशप्स के सम्मेलन के प्रमुख पर विचार करें। डोलन ने प्रशासन के साथ जुड़ाव की नीति अपनाई थी। नवंबर में, वह ओबामा से आमने-सामने मिले, जो विवेक की सुरक्षा पर ईमानदारी से आश्वस्त थे। 20 जनवरी को, एक कम-कॉर्डियल फोन बातचीत के दौरान, ओबामा ने डोलन को सूचित किया कि कोई महत्वपूर्ण रियायत नहीं दी गई है। डोलन अब सगाई के लिए तर्क कैसे दे सकता है?

ओबामा के सत्ता हथियाने के निहितार्थ गर्भनिरोधक से आगे जाते हैं और कैथोलिक धर्म से परे विरोध को उकसाते हैं। विभिन्न संप्रदायों के ईसाई कॉलेज और विश्वविद्यालय गर्भपात कराने वालों के लिए बीमा कवरेज प्रदान करने का विरोध करेंगे। और इस संघीय मिसाल की आश्चर्यजनक महत्वाकांक्षा जल्द ही हर धार्मिक संस्थान के लिए स्पष्ट हो जाएगी। ओबामा यह निर्धारित करने के लिए कार्यकारी अधिकार का दावा कर रहे हैं कि विश्वासियों के कौन से मिशन धार्मिक हैं और कौन से नहीं हैं-और फिर आक्रामक रूप से संस्थानों को विनियमित करने के लिए सरकार धर्मनिरपेक्ष घोषित करती है। यह धार्मिक स्वतंत्रता का एक दृष्टिकोण है जो इतना संकीर्ण और निजीकृत है कि यह मुश्किल से एक विश्वासी के कानों के बीच की जगह को कवर करता है।

ओबामा का निर्णय उदारवाद के बारे में एक निश्चित दृष्टिकोण को भी दर्शाता है। शास्त्रीय उदारवाद सार्वजनिक सहमति के विपरीत मान्यताओं को रखने और उनका अभ्यास करने की स्वतंत्रता से संबंधित था। आधुनिक उदारवाद राज्य की शक्ति का उपयोग उन संस्थानों पर उदार मूल्यों को लागू करने के लिए करता है जिन्हें वह पिछड़े मानता है। यह बहुलवाद और पादरी-विरोधी के बीच का अंतर है।

प्रशासन की अंतिम प्रेरणा अनिश्चित है। क्या इसने दृढ़ विश्वास के कारण एक कट्टरपंथी धर्मनिरपेक्षता को अपनाया है, या क्या यह कट्टरपंथी धर्मनिरपेक्षतावादियों के लिए सनकी रूप से आकर्षक है? दोनों ही मामलों में, धर्म के खिलाफ युद्ध अब औपचारिक रूप से घोषित किया जाता है।

एक या दो वाक्यों का सारांश लिखें।
व्हाइट हाउस के नवीनतम फैसले में धार्मिक मान्यताओं का मजाक उड़ाया गया है।
प्रांतीय विकास योजना के अनुसार, पूर्वी चीन के शेडोंग प्रांत का लक्ष्य अगले सात वर्षों में मोटर वाहन उद्योग को एक आर्थिक आधारशिला के रूप में विकसित करना है।

उपरोक्त पाठ का बहुत संक्षिप्त सारांश क्या है?
शेडोंग ने वाहन निर्माण को प्राथमिकता वाला उद्योग बनाया
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जा सकता है?
एक शानदार शनिवार के लिए धन्यवाद! आशा है कि आप सभी सुंदर दोपहर का आनंद लेंगे! और जो लोग कोल्डप्ले जा रहे हैं, उनके लिए इसका आनंद लें, मुझे ईर्ष्या हो रही है!
विकल्पः
+ नकारात्मक
+ सकारात्मक
सकारात्मक
संभावित ट्वीट भावनाएँः
- नकारात्मक
- सकारात्मक
एक ऐसा ट्वीट लिखें जो सकारात्मक हो।
मुझे एक अच्छी पार्टी चाहिए।
अगर गेव्रे-चैम्बर्टिन गाँव और मध्ययुगीन राजघराने के शराब के तहखाने एक अच्छा पहला पड़ाव बनाते हैं, तो क्या हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "तहखानों द्वारा उपहार की दुकान भी रुकने के लायक है।"
विकल्पः
+ हाँ।
+ यह बताना संभव नहीं है।
+ नहीं।
यह बताना संभव नहीं है
इनमें से चुनें - + नकारात्मक. + सकारात्मक। नकारात्मक समीक्षा का उदाहरण क्या होगा?
मैं कुछ महीनों तक शार्लोट में रहा और मुख्य रूप से कुछ समूह फिटनेस कक्षाएं लेने के लिए इस जिम में शामिल हुआ। यह सस्ता था, और मैंने कक्षाओं का आनंद लिया, लेकिन सुविधाएं ठीक हैं। हो सकता है कि मैं अपने पिछले जिम से हर कार्डियो मशीन से जुड़े निजी टीवी के साथ खराब हो गया हो, लेकिन एक बात जिसने मुझे वास्तव में इस जगह के बारे में परेशान किया वह यह है कि उनके पास तौलिए नहीं हैं! मुझे इस तरह का अजीब और घृणित लगा क्योंकि यह बिल्कुल स्वच्छ नहीं लग रहा था! मैं एक जर्माफोब नहीं हूं, लेकिन लोगों को उठाने और फिर उपकरणों पर पसीने के निशान छोड़ने से मुझे उनके नेतृत्व का पालन करने के लिए प्रेरित नहीं किया गया। मुझे मशीनों का उपयोग करते समय एक तौलिया नीचे रखने और फिर बाद में उन्हें पोंछने की आदत है। क्लब में पेपर टॉवेल और स्प्रे क्लीनर हैं, लेकिन लोग उनका उपयोग केवल कार्डियो मशीनों पर करते हैं। मैंने अपना खुद का तौलिया लाया, लेकिन यह असुविधाजनक था और मेरे लिए कपड़े धोने की अधिक गंदी चीज़ बन गई! सदस्यता के मामले में, साइन अप करना आसान था, लेकिन इसे रद्द करना एक सिरदर्द रहा है। मैं जनवरी के अंत में काम के लिए वापस सीए चला गया और रद्द करने के लिए मुझे यह साबित करना पड़ा कि मैं 30 मील से अधिक दूर जा रहा था। स्थानांतरित होने से पहले, मैंने उन्हें अपने रोजगार पत्र की प्रतियां, अपने शार्लोट अपार्टमेंट से खाली करने का इरादा, और अपने विमान टिकट की एक प्रति प्रदान की। हालाँकि ये दस्तावेज़ स्पष्ट रूप से उन्हें यह साबित करने के लिए पर्याप्त नहीं थे कि मैं क्षेत्र से बाहर जा रहा था। सबसे बुरी बात यह है कि सामने की मेज पर बैठी लड़की ने मुझे बताया कि यह पर्याप्त है, और स्पोर्ट्स एंड फिटनेस या एबीसी फाइनेंशियल (जो कंपनी उनके सभी बिलिंग से निपटती है) से किसी ने भी मुझे सूचित करने के लिए मुझसे संपर्क नहीं किया। इसलिए रद्द करने की पुष्टि नहीं मिलने के बाद, मैंने उन्हें फरवरी में केवल यह पता लगाने के लिए फोन किया कि वे दस्तावेज मान्य नहीं थे। मुझे अपने बैंक विवरण की एक प्रति फैक्स करनी पड़ी जिसमें मेरा पता परिवर्तन दिखाया गया था। आखिरकार मुझे पिछले हफ्ते एबीसी से एक पत्र मिला जिसमें कहा गया था कि वे मेरी सदस्यता रद्द कर देंगे, लेकिन यह मार्च के अंत तक लागू नहीं होगा। मैंने ए. बी. सी. को फोन करने की कोशिश की, यह तर्क देते हुए कि मैंने जनवरी में रद्द करने के अपने इरादे से भेजा था, और उनकी 30 दिन की रद्द करने की नोटिस नीति के साथ मुझे केवल फरवरी के लिए भुगतान करना चाहिए क्योंकि यह उनकी संचार विफलता थी। फिर भी उन्होंने झुकने से इनकार कर दिया और एक प्रबंधक से बात करने के बाद भी वे पूरी तरह से असहयोगी थे। गंभीर रूप से खराब ग्राहक सेवा! उनका दावा है कि उन्होंने मुझे एक ईमेल भेजा जिसमें मुझे सूचित किया गया कि मुझे सबूत का एक और रूप जमा करने की आवश्यकता है, लेकिन मैंने अपना कचरा, स्पैम, इनबॉक्स, हर जगह देखा और कुछ भी नहीं है! मैंने पर्यवेक्षक से यह भी पूछा कि क्या वह मुझे यह साबित करने के लिए मूल ईमेल भेज सकती है कि उन्होंने इसे भेजा है और उसने कहा कि यह संभव नहीं था! इसलिए अब मेरे पास दो महीने की जिम सदस्यता के लिए भुगतान करने के अलावा कोई विकल्प नहीं है, जबकि मैं हजारों मील दूर हूँ।
"लेकिन न्यूयॉर्क टाइम्स के क्रिस्टोफर लेहमैन-हॉप्ट ने पुस्तक को क्लासिक कुंदेरा के रूप में वर्णित किया है-आधुनिकता का संदेह, अप्रत्याशित, और उनकी उत्कृष्ट कृति, द अनबीयरबल लाइटनेस ऑफ बीइंग की याद दिलाता है।", क्या हम इस परिकल्पना का निष्कर्ष निकाल सकते हैं "क्रिस्टोफर लेहमैन-हॉप्ट का मानना है कि यह पुस्तक बहुत अनुमानित है।" सच है (विकल्प देखें)?

ओ. पी. टीः
(i) हाँ।
(ii) यह बताना संभव नहीं है।
(iii) नहीं।
कृपया निम्नलिखित लेख के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः

आपको किसे काम पर रखना चाहिए? लिंक्डइन कहता हैः हमारे एल्गोरिदम को आज़माएँ

लिंक इन आइकन (क्रेडिटः विकिपीडिया)

लिंक्डइन ने पिछले दशक में कॉर्पोरेट भर्ती को बढ़ा दिया है, जिससे टैलेंट स्काउट्स को 20 करोड़ लोगों के करियर प्रोफाइल का एक विशाल डेटाबेस खोजने की अनुमति मिली है। यह सिर्फ शुरुआत थी। अब लिंक्डइन ने एल्गोरिदम बनाए हैं जो छँटाई को और भी तेजी से कर सकते हैं। परिणामः भर्तीकर्ताओं के लिए एक डिजिटल चीट-शीट, जिसे कहा जाता हैः "वे लोग जिन्हें आप काम पर रखना चाहते हैं।"

नए एल्गोरिदम के फल कार्यस्थल सामाजिक नेटवर्क के सामान्य उपयोगकर्ताओं को दिखाई नहीं देंगे, जिन्हें मुफ्त में बुनियादी सेवा मिलती है। इसके बजाय, नवीनतम पेशकश विशेष रूप से लिंक्डइन के सर्वश्रेष्ठ ग्राहकों के लिए हैः 16,400 उद्यम जो लिंक्डइन की शीर्ष-ऑफ़-द-लाइन प्रोफ़ाइल-खोज प्रणाली खरीदते हैं, जिसे भर्ती के रूप में जाना जाता है। आज सैन फ्रांसिस्को में एक ब्रीफिंग में, लिंक्डइन के अधिकारियों ने समझाया कि वे भर्तीकर्ता का एक अद्यतन संस्करण जारी करने वाले हैं, जिसमें "लोग जिन्हें आप काम पर रखना चाहते हैं" इस बात का एक प्रमुख उदाहरण है कि नया क्या है।

एक साक्षात्कार में, भर्तीकर्ता की देखरेख करने वाले लिंक्डइन उत्पाद प्रबंधक पार्कर बैरिएल ने कुछ गैर-स्पष्ट कारकों को समझाया जो नए एल्गोरिदम का मार्गदर्शन करेंगे। अपने स्वयं के डेटा के माध्यम से छँटाई करके, लिंक्डइन जानता है कि कंप्यूटर इंजीनियर न्यूयॉर्क और सैन फ्रांसिस्को के बीच एक उचित राशि में आगे-पीछे पलायन करते हैं। इसलिए कैलिफोर्निया की कंपनियों को न्यूयॉर्क के कुछ उम्मीदवारों को कौशल आवश्यकताओं के एक कसकर तैयार किए गए सेट के साथ दिखाया जा सकता है। "लेकिन हम उन्हें रेनो से किसी को नहीं दिखाएंगे", उन्होंने कहा-क्योंकि उस नेवादा बाजार और सिलिकॉन वैली के बीच नौकरी की गतिशीलता बहुत कम है।

बैरियल ने कहा कि वित्त में, समान गतिशीलता पैटर्न के कारण, निवेश बैंकिंग पदों को भरने की कोशिश कर रहे न्यूयॉर्क बैंक को लंदन के कुछ उम्मीदवारों की पेशकश करना उचित हो सकता है। हेज-फंड नौकरियों के लिए ट्रांस-अटलांटिक उम्मीदवारों को दिखाने का कोई मतलब नहीं होगा, हालांकि, क्योंकि प्रवास पैटर्न बहुत अधिक सीमित हैं।

बैरिएल ने कहा कि लिंक्डइन की कैंडिडेट-स्पॉटिंग सिस्टम को त्वरित शिक्षार्थी बनने के लिए डिज़ाइन किया गया है। शुरू में, लिंक्डइन भर्तीकर्ताओं के नौकरी के उम्मीदवारों के वर्तमान चयन का विश्लेषण करेगा-और फिर समान करियर, कौशल और शिक्षा के साथ अधिक संभावनाएं पाएगा। यदि भर्तीकर्ता कुछ सुझावों पर क्लिक करते हैं और उम्मीदवारों के साथ ई-मेल संवाद शुरू करते हैं, तो उन्हें विशेष रूप से अच्छा मैच माना जाएगा। यदि सुझावों को नजरअंदाज कर दिया जाता है, तो उन्हें खराब मैचों के रूप में स्कोर किया जाएगा। समय के साथ, लिंक्डइन जो मूल्यवान है उससे अधिक और जो नहीं है उससे कम देने के प्रयास में अपने मिलान पैटर्न को फिर से संरेखित करेगा।

नए एल्गोरिदम मानव द्वारा उत्पन्न उम्मीदवार वरीयताओं के आधार के बिना नहीं चल सकते हैं। लेकिन आने वाले वर्षों में, लिंक्डइन के एल्गोरिदम कंपनियों की समग्र संभावना सूचियों को आकार देने में तेजी से महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकते हैं। बैरिएल ने बताया कि लिंक्डइन पहले से ही सामान्य उपयोगकर्ताओं को उनकी संपर्क सूचियों का निर्माण करने में मदद करने के लिए समान एल्गोरिदम प्रदान करता है, लेबल के तहत "लोग जिन्हें आप जान सकते हैं", साथ ही साथ शीर्षक के तहत करियर लीड्सः "नौकरियों में आपको रुचि हो सकती है"।

बैरिएल ने कहा कि इस तरह के उत्पादों के अस्तित्व से पहले, 100% उपयोगकर्ताओं की नौकरी की संभावना उनकी अपनी खोजों पर आधारित थी। अब, उन्होंने कहा, आधे से अधिक नौकरी की संभावना एल्गोरिदम की सिफारिश से संचालित होती है।

सारांशः
एल्गोरिदम आ रहे हैं! लिंक्डइन ने भर्तीकर्ताओं को सबसे अच्छे नौकरी के उम्मीदवारों को खोजने में मदद करने के लिए बड़े डेटा का उपयोग करने का एक नया तरीका तैयार किया है।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। सारांशः "घंटे की दौड़ के अंत में दुर्भाग्यपूर्ण क्रैमेनिन जीवित से अधिक मृत था।" यदि यह आधार सच है, तो यह हमें इस बारे में क्या बताता है कि क्या इसमें यह परिकल्पना शामिल है कि "क्रैमेनिन आमतौर पर एक उत्कृष्ट धावक था"?

ओ. पी. टीः (I). हाँ। (II). यह बताना संभव नहीं है। (III). नहीं।
(II)।
अपना उत्तर चुनेंः क्या निम्नलिखित समीक्षा सकारात्मक है या नकारात्मक?

मैं गुणवत्ता वाले उत्पाद और खराब सेवा और वाईफाई के बीच फंसा हुआ हूँ। कॉफी असाधारण है लेकिन आपकी कॉफी लेने के लिए प्रवेश शुल्क (मनोवृत्ति के ज्वलंत गुब्बारों को पार करने के लिए) थोड़ा अधिक है। अब मुझे लगता है कि मैं कभी-कभी अच्छे बच्चों में से एक हूँ (आदमी के लिए काम कर रहा हूँ-ब्युरिंग मैन), लेकिन जब तक कि यह बातचीत में नहीं आता है, अक्सर मैं अपने व्यवसाय में अनौपचारिक रूप से और कर्मचारियों के लिए सिर्फ एक और लक्ष्य के रूप में तैयार नहीं होता हूँ। धीमी सेवा और दृष्टिकोण से परे, वाईफाई बेकार है। वे एक पड़ोसी कंपनी (वेट पेंट) राउटर से एक संकेत की सवारी कर रहे हैं। काश उन्हें अपना राउटर और कॉक्स कनेक्शन मिल जाता! नरक, मैंने इसे उनके लिए भी स्थापित किया था, और जब मैंने एक वाईफाई टिप जार लगाने का सुझाव दिया तो बार में ग्राहक इसके लिए थे! मुझे स्थान और उत्पाद पसंद है लेकिन सेवा और वाईफाई नहीं-दोनों चीजें जिन्हें ठीक किया जा सकता है।

निम्नलिखित में से चुनें।-- नकारात्मक।-- सकारात्मक।
नकारात्मक
लेहमान ब्रदर्स होल्डिंग्स इंक., जिसने सोमवार को पुनर्गठन की प्रारंभिक योजना दायर की, ने कहा कि वह परिसंपत्तियों के पूलिंग का सहारा ले सकती है जो मजबूत दावों वाले ऋणदाताओं के लिए रिटर्न को कम कर देगी और कमजोर वाले लोगों को लाभान्वित करेगी, अगर लेनदार इसके प्रस्तावों से सहमत नहीं हैं।
उपरोक्त पाठ को एक ही वाक्यांश में सारांशित करें।
लेहमान दिवालियापन लेनदारों को मजबूत कर सकता है
"महिला को बाड़ पर लटकाए जाने के बाद प्रेमी पर आरोप लगाया जाता है" के आधार पर एक पाठ लिखें।

पाठः
पुलिस ने कहा कि एक ब्रोन्क्स महिला के लिव-इन प्रेमी, जिसकी उसके अपार्टमेंट से गिरने में धातु की बाड़ पर सूली पर लटकाए जाने के बाद मौत हो गई थी, को शुक्रवार को उसकी मौत में गिरफ्तार कर लिया गया।
समझ में नहीं आता कि इस जगह को पाँच सितारे क्यों मिले। खाना अच्छा था लेकिन कीमत मेरे स्वाद के लायक नहीं थी। सर्वर दयालु था लेकिन मेज़ पर भोजन प्राप्त करने के लिए ऑर्डर करने में इतना समय लगा। अंत में, सर्वर ने कहा कि वे डेबिट कार्ड स्वीकार नहीं करते हैं इसलिए हमने बार-बार दूसरा कार्ड दिया। अंत में मैं अपने डेबिट कार्ड को आज़माने के लिए कहता हूं और फिर यह काम कर रहा था और यह चौथा कार्ड था जो हमने उसे दिया था। क्या अच्छी जगह है एक सर्वर जो कार्ड अदला-बदली करना नहीं जानता है हाहा कहने के लिए कोई शब्द नहीं है
क्या यह समीक्षा सकारात्मक है या नकारात्मक?
विकल्पः-नकारात्मक;-सकारात्मक;
जवाबः
नकारात्मक
बेदाग अवधारणा का रहस्यः इस चर्च दावत के दिन के बारे में आप क्या नहीं जानते थे
मध्य रोम में बेदाग अवधारणा की मूर्ति। (एपी के माध्यम से एएनएसए)

किसी तरह, पीढ़ियों, संस्कृतियों और 2,000 वर्षों से, पुरुषों और महिलाओं ने भगवान की कुंवारी माँ मैरी के लिए एक अटूट भक्ति और जिज्ञासु लगाव बनाए रखा है।

8 दिसंबर को दुनिया भर में सबसे उल्लेखनीय मैरियन दावतों में से एक के रूप में मनाया जाता हैः द फीस्ट ऑफ द इमैक्युलेट कॉन्सेप्शन। यह दावत का दिन चर्च जाने के शौकीन लोगों के बीच भी कुछ भ्रम पैदा करता है।

पवित्र अवधारणा का पर्व भगवान की माँ मैरी की अवधारणा का जश्न मनाता है, क्योंकि उनकी आत्मा पर मूल पाप के बिना उनकी कल्पना की गई थी। इस घटना के महत्व को देखते हुए, इसे चर्च में दायित्व का एक पवित्र दिन घोषित किया जाता है, जिसका अर्थ है कि विश्वासियों को मास में भाग लेना आवश्यक है।

लेकिन यह दिन वास्तव में किस बारे में है, और यह चर्च के लिए इतना महत्वपूर्ण क्यों है?

8 सितंबर से ठीक नौ महीने पहले मनाई जाने वाली तारीख, जिसे पारंपरिक रूप से मैरी के जन्मदिन के रूप में स्वीकार किया जाता है, बेदाग गर्भधारण को उस दिन के रूप में स्वीकार किया जाता है जब भगवान की माँ की कल्पना की गई थी।

एक आधिकारिक चर्च दावत के दिन के रूप में, इसकी ऐतिहासिक उत्पत्ति प्राचीन है। मैरी की बेदाग अवधारणा का पहला उत्सव पांचवीं शताब्दी की शुरुआत में पूर्वी ईसाई चर्च से था। सातवीं शताब्दी तक, इस दावत को व्यापक रूप से मनाया गया और विश्वासियों द्वारा स्वीकार किया गया।

बेदाग अवधारणा के रहस्य को बहुत बाद तक चर्च के सिद्धांत के रूप में स्वीकार नहीं किया गया था। 1854 में पोप पायस IX ने दावत दिवस की इस सार्वभौमिक स्वीकृति की शुरुआत की। उन्होंने घोषणा की, "सबसे धन्य वर्जिन मैरी, अपनी गर्भधारण के पहले क्षण में, मानव जाति के उद्धारक यीशु मसीह के गुणों को ध्यान में रखते हुए, सर्वशक्तिमान भगवान द्वारा दी गई एक अद्वितीय कृपा और विशेषाधिकार द्वारा, मूल पाप के सभी दागों से मुक्त रखी गई थी।"

पोप शासन द्वारा इस अचूक घोषणा से बहुत पहले, विश्वासी उनकी शुद्धता और यहां तक कि परिपूर्ण आत्मा में विश्वास करते थे। मैरी की बेदाग अवधारणा का यह उत्सव ईश्वर के प्रेम और हम में से एक के रूप में दुनिया में आने की उनकी दिव्य योजना की शुरुआत का एक प्रिय और उल्लेखनीय उदाहरण है।

हॉट व्हील्स पर गुड विल, और अन्य कम ज्ञात दान जो सीज़न में ज़िंग लाते हैं

कैसे एक चार्टर स्कूल ने बड़ी जीत हासिल कीः छोटे लेकिन शक्तिशाली इंडियाना संस्थान ने बाधाओं को पार किया
यह लेख किस बारे में था?
किसी तरह, पीढ़ियों, संस्कृतियों और 2,000 वर्षों से, पुरुषों और महिलाओं ने भगवान की कुंवारी माँ मैरी के लिए एक अटूट भक्ति और जिज्ञासु लगाव बनाए रखा है।
परिसरः एक पहाड़ी के बगल में देश में नीले तंबू

परिकल्पनाः बाहर तंबू हैं।

. बहु-चयन समस्याः क्या हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि यदि आधार सही है तो परिकल्पना सही है?

विकल्प इस प्रकार हैंः
i. हाँ।
2. यह बताना संभव नहीं है।
iii. नहीं।
आई।
ट्वीटः आप जानते हैं कि आप कौन हैं? HTTP://blip.fm/~ 7कुक्सी
इस ट्वीट की भावना का अनुमान लगाएँ।
इनमें से चुनें -
(ए) नकारात्मक।
(ख) सकारात्मक।
(बी)।
इस स्थान पर शानदार और स्वादिष्ट भोजन है। मालिक बहुत मिलनसार होता है और हमेशा ग्राहकों को स्वागत योग्य महसूस कराता है।
चुनेंः क्या यह समीक्षा सकारात्मक या नकारात्मक रूप से दी गई थी?
संभावित उत्तरः 1. नकारात्मक 2. सकारात्मक
गलती, शायद यह सिर्फ मैं हूँ

इस ट्वीट में अंकित भावना का वर्णन करें।
विकल्पः
[ए]. नकारात्मक;
[बी]. सकारात्मक;
मुझे लगता है कि जवाब है
[ए]।
एकल/बहु-चयन प्रश्नः अगर "एक छोटी बच्ची अपने खिलौनों के साथ खेलते हुए दुकान की खिड़की के बाहर देख रही है", तो क्या हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "एक बच्चा ब्रोकोली खा रहा है।"

(ए). हाँ. (बी). यह बताना संभव नहीं है. (सी). नहीं।
(ग)।
मैं इस रेस्तरां से बहुत निराश था। मेरे पति ने पसलियों और ब्रिस्केट कॉम्बो का ऑर्डर दिया, मैंने गोमांस ब्रिस्केट का ऑर्डर दिया, मेरे बेटों ने एक बेकन बर्गर और एक चीज़ बर्गर का ऑर्डर दिया। बच्चों को उनका खाना अच्छा लगा। लेकिन पसलियाँ और ब्रिस्क भयानक थे जैसे कि उन्हें कुत्ते के भोजन की बनावट के साथ बचे हुए ओवरों को फिर से गर्म किया गया था। पहले तो माहौल मजेदार लग रहा था लेकिन फिर कर्मचारियों की आवाज़ ने मेरा बुलबुला तोड़ दिया। बस का लड़का ऐसा लग रहा था कि वह अपने चेहरे और अपनी बॉडी लैंग्वेज को देखकर अपनी नौकरी से बिल्कुल नफरत करता था। जब वेटर ने हमारा ऑर्डर ले लिया और हमारा खाना लाने के बाद वह गायब हो गया और जब तक वह बिल नहीं लाया तब तक उसे फिर से नहीं देखा गया-"रात का खाना कैसा रहा?" "क्या आपको कुछ और चाहिए?" आदि... कुछ भी नहीं! मेरे पति एक छोटे से व्यवसाय के मालिक हैं और वे हमेशा यह सुनिश्चित करते हैं कि ग्राहक सेवा महत्वपूर्ण हो। कहने की जरूरत नहीं है, यह रेस्तरां अधिक महंगा और औसत से कम था। मुझे उम्मीद है कि इस रेस्तरां का मालिक इन समीक्षाओं को पढ़ेगा और कुछ बदलाव करेगा।
इस समीक्षा की भावना को चुनें?
अपना उत्तर चुनेंः
+ नकारात्मक।
+ सकारात्मक।
नकारात्मक
क्या यह आधार है कि "काले रंग की शर्ट पहने एक ड्रमर एक बैंड में अपने लाल ड्रम बजाता है, जिसमें काले कपड़े पहने एक व्यक्ति उसके सामने खड़ा होता है।" अगर "ड्रमर ने गहरे रंग की शर्ट पहनी हुई है" तो क्या यह सच है?
विकल्पः
(ए) हाँ।
(ख) यह बताना संभव नहीं है।
(ग) नहीं।
(ए)।
इस गणित समस्या का समाधान लिखेंः y के लिए 266 * y + 117 * y + 1267 = 43 * y + 7727 हल करें।
इस वाक्य को संक्षेप में संक्षेप में कहेंः अपने गठबंधन सहयोगी के दबाव के आगे झुकते हुए, हंगरी की मुख्य सरकारी पार्टी ने बुधवार को राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार का चयन करने के लिए बुलाई गई पार्टी कांग्रेस में प्रस्तुत होने वाले उम्मीदवारों की सूची का विस्तार किया।

सारांशः
हंगरी के शासी समाजवादियों ने राष्ट्रपति पद के उम्मीदवारों की संख्या का विस्तार किया
इस गणित की समस्या का समाधान करें

y के लिए-29 * y-31 = 172 हल करें।
असली पैसे के साथ एकाधिकार सेट जारी किया जा रहा है
फ्रांस में एकाधिकार की पहली उपस्थिति की 80वीं वर्षगांठ के हिस्से के रूप में, हैस्ब्रो उस देश में रंगीन कागज के स्थान पर वास्तविक यूरो के साथ मुट्ठी भर विशेष सेट जारी कर रहा है।

80 विशेष सेटों में से 69 में पांच 10-यूरो और पांच 20-यूरो के नोट होंगे, अन्य 10 में पांच 20-यूरो, दो 50-यूरो और एक 100-यूरो के नोट होंगे, और एक सेट में वास्तविक नकदी का पूरा बैंक दराज होगा।

यह 20,580 यूरो है-- या वर्तमान विनिमय दरों पर लगभग 23,650 डॉलर-- जो भी लकी बॉक्स खरीदता है।

सी. एन. एन. ने हैस्ब्रो से पूछा कि क्या इसी तरह की योजना संयुक्त राज्य अमेरिका के लिए काम कर रही थी-जहां खेल भी अपनी 80 वीं वर्षगांठ मना रहा है, कम से कम एक कॉर्पोरेट माता-पिता के तहत-लेकिन अभी तक जवाब नहीं मिला है।

फिर भी, यह एक ऐसा खेल है जो अपने आप में बहुत बड़ी संख्या (और काफी पैसा) एकत्र करता है। हैस्ब्रो के सौजन्य से इन प्रभावशाली तथ्यों पर विचार कीजिएः

- दुनिया भर में 275 मिलियन से अधिक सेट बेचे जा चुके हैं।

- एकाधिकार 111 देशों में 43 भाषाओं में उपलब्ध है। (उनमें से कई सेट परिचित अटलांटिक सिटी सड़क नामों के लिए स्थानीय स्थलों को प्रतिस्थापित करते हैं।)

- सैन फ्रांसिस्को के जौहरी सिडनी मोबेल सबसे महंगे एकाधिकार सेट के लिए जिम्मेदार हैं, एक गोल्डन बोर्ड और हीरे से भरे पासा के साथ $20 लाख का खेल।

- रिकॉर्ड पर सबसे लंबा खेल 70 दिनों तक चला। वह टेरा फ़र्मा पर था; एकाधिकार भी पानी के नीचे और एक ट्रीहाउस में खेला गया है।

- एक मानक एकाधिकार सेट में 32 घर और 12 होटल हैं।

- एक एकाधिकार बोर्ड में 28 संपत्तियों सहित 40 स्थान होते हैं। हां, इसमें रेल मार्ग भी शामिल हैं।

- एकाधिकार में सबसे कम किराया? भूमध्यसागरीय एवेन्यू जिसमें कोई घर नहीं है (यह मानते हुए कि इसके मालिक के पास बाल्टिक एवेन्यू भी नहीं है)। इस पर उतरने में आपको 2 डॉलर खर्च करने होंगे। सबसे महंगा? एक होटल के साथ बोर्डवॉक, जिसकी कीमत 2,000 डॉलर है।

- 2008 में, 3,000 से अधिक लोगों ने एक ही समय में खेल खेला, एक रिकॉर्ड।

और उनमें से किसी ने भी घृणा में बोर्ड को पलट नहीं दिया।
यह लेख किस बारे में था?
फ्रांस में एकाधिकार की पहली उपस्थिति की 80वीं वर्षगांठ के हिस्से के रूप में, हैस्ब्रो वास्तविक यूरो के साथ मुट्ठी भर विशेष सेट जारी कर रहा है।
"समर्पित थाई प्रशंसक मूर्ति बेखम की झलक की प्रतीक्षा कर रहे हैं" के आधार पर एक पाठ लिखें।

पाठः
एक रिसॉर्ट अधिकारी ने बताया कि सोमवार को बैंकॉक के दक्षिण में एक विशेष रिसॉर्ट के बाहर दर्जनों थाई प्रशंसक इंग्लैंड के फुटबॉल कप्तान डेविड बेखम की एक झलक पाने की उम्मीद में इकट्ठा हुए।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जा सकता है?
@SexgiiCandi हे मामा, मैं आपको ट्विटर पर आते देख रहा हूँ।
संभावित उत्तरः i. नकारात्मक; ii. सकारात्मक;
2. ट्वीट लिखें। संभावित ट्वीट प्रकारः संभावित उत्तरः 1. नकारात्मक; 2. सकारात्मक;
स्नातक की मेरी अंतिम 3 कक्षाओं से खुश हूँ।
किसी भी तरह से गुडनाइट लेकर्स के प्रशंसक हैं, मैं नहीं, हम सभी सो जाएँगे।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना क्या है?
ए) में से चुनें। नकारात्मक; बी)। सकारात्मक;... मुझे लगता है कि जवाब है
ख)।
बहुविकल्पीय प्रश्नः निम्नलिखित ट्वीट की भावना क्या है?
ट्वीटः द्वंद्वयुद्ध 2 एल. ओ. एल. देख रहा हूँ! (राहेल!!)
इनमें से चुनें -
(क) नकारात्मक।
(ख) सकारात्मक।
ख)।
एक संक्षिप्त वाक्य लिखें।
लड़के उसकी साइकिल पर काम कर रहे हैं
इसलिए मुझे पहले यह इंगित करने की आवश्यकता है कि कर्मचारियों के साथ कुछ भी 'गलत' नहीं था, वे मदद करने के लिए उत्सुक लग रहे थे, लेकिन वास्तव में मददगार नहीं थे (ऐसा लग रहा था कि वे शायद अच्छी तरह से प्रशिक्षित नहीं थे)। इसलिए मैंने उनकी वेबसाइट पर सही डेस्क चुनने में लगभग एक घंटा बिताया; वेबसाइट ने दिखाया कि इस स्टोर में डेस्क स्टॉक में है, मुझे एक चैट सहयोगी द्वारा भी आश्वासन दिया गया कि डेस्क स्टॉक में है। मैं दुकान में गया, एक युवक पीछे चला गया और मुझे यह बताते हुए बाहर आया कि डेस्क स्टॉक में है और सामने तैयार होगी। जब मैं सामने से चेक आउट करने गया, तो मुझे बताया गया कि उन्हें अभी भी स्टॉक खींचना है। मैंने 10 मिनट तक इंतजार किया जब कोई मुझे यह बताने आया कि डेस्क स्टॉक में नहीं है। मुझे बताया गया कि इंद्रधनुष स्थान पर कुछ स्टॉक था। एक और दुकान पर कॉल करने में 15 मिनट और लग गए, जिसमें सामान स्टॉक में नहीं था। मुझे ऑर्डर देने और इसे अपने घर पहुँचाने का अवसर दिया गया था। किसी भी कर्मचारी ने प्रबंधक को बाहर लाने की पेशकश नहीं की, उन्होंने मुझे फर्श मॉडल बेचने की पेशकश नहीं की, उन्होंने मुझे कुछ और खोजने में मदद करने की पेशकश नहीं की। कुल मिलाकर, मैंने ऑफिस डिपो में डेस्क खरीदने की कोशिश में 2 घंटे बिताए। मैं सड़क के ठीक पार ऑफिस मैक्स में गया और 20 मिनट बाद एक डेस्क के साथ बाहर चला गया जो मुझे पसंद थी। अनुमान लगाएँ कि अगली बार जब मैं कार्यालय की आपूर्ति की तलाश करूँगा तो मैं कहाँ जाऊँगा।
इस समीक्षा को भावना के संदर्भ में कैसे वर्णित किया जाएगा?
विकल्पः
- नकारात्मक;
- सकारात्मक;
नकारात्मक
गणित की समस्या
n के लिए 17 * n-5 * n = 0 हल करें।
समाचार लेखः जिगलर घुटने की सर्जरी के बाद पहले गेम में अपने पहियों का उपयोग करता है

अद्यतन MAR 18,2015 11:05 p ET

स्कॉटसडेल, एरिज़.-- खेल 50 से अधिक दर्शकों के सामने नहीं था और यह सैन फ़्रांसिस्को जायंट्स माइनर लीगर्स के खिलाफ था। इनमें से किसी ने भी डायमंडबैक पिचर ब्रैड ज़िगलर के लिए इसे कम महत्वपूर्ण नहीं बनाया, जिन्होंने सितंबर में अपने बाएं घुटने पर माइक्रोफ्रैक्चर सर्जरी के बाद बुधवार को एक खेल में अपनी पहली उपस्थिति दर्ज कराई।

उन्होंने कहा, "मुझे कल रात सोने में परेशानी हुई, वास्तव में उत्साहित था।" "पहली पिच को रास्ते से हटाकर वास्तव में अच्छा लगा।"

डी-बैक ने जीगलर पर पहली नज़र और स्टार्टर डैनियल हडसन के तीसरे रूप को प्राप्त करने के लिए 'बी' खेल का उपयोग किया। दोनों में से किसी भी अनुभवी को, जो चोट से उबर रहे हैं, कोई झटका नहीं लगा।

80 के दशक के मध्य में अपनी पिचों पर बैठे और स्ट्राइक जोन को अच्छी तरह से पाते हुए, ज़िगलर की क्षेत्ररक्षण बड़ा सवालिया निशान था।

जिगलर ने तीसरी पारी में हडसन की जगह ली, एक पारी में दो स्ट्राइकआउट और एक गोलकीपर के साथ जो पहले आधार की ओर गया। नाटक में ज़िगलर को थैले को ढकने की आवश्यकता थी, और उन्हें टीले से भागने में एक सेकंड का समय लगा। वह समय पर वहाँ पहुँच गया।

एरिजोना के प्रबंधक चिप हेल ने कहा, "पिछली बार जब हमने उनके साथ अभ्यास किया था, तो मैं पहले स्थान पर पहुँचने वाला व्यक्ति था।" "इस बार उनके सामने थोड़ी बेहतर चुनौती थी; वह आदमी थोड़ा तेज था।"

जिगलर ने कहा कि घुटने की समस्या नहीं रही है, लेकिन उनके लिए नियमित खेल बनाने की गति से गुजरना अच्छा था।

"बस इसे रास्ते से हटाने के लिए, आप जानते हैं, पहली बार जब मुझे एक बंट फील्डिंग करने का मौका मिलेगा, तो यह अगला परीक्षण होगा। इसमें न केवल रुकना शामिल है, बल्कि नीचे झुकना भी शामिल है, "पिचर ने कहा।

पहली दो पारियों में ज़िगलर से पहले हडसन थे, जिन्हें पिछले दो वर्षों में टॉमी जॉन की एक जोड़ी सर्जरी के बाद इस वसंत में काम करने में आसानी हुई है। अपने पहले दो आउटिंग की तरह, हडसन ने 30 से 40 पिचें फेंकी। उन्होंने तीन रन बनाए और आठ बल्लेबाजों पर पहली पिच पर चार प्रहार किए। बहुत सारे बदलाव और ब्रेकिंग बॉल फेंकते हुए, हडसन ने डबल से राइट फील्डिंग की अनुमति दी और पहली पारी में एक वॉक किया। वह दूसरे में 1-2-3 से जाने से पहले बिना किसी चोट के आउट हो गए।

हडसन ने कहा, "मैं सिर्फ कुछ चीजों पर काम करने की कोशिश कर रहा था, बस अपनी बेल्ट के नीचे एक और सैर करने की कोशिश कर रहा था।" "हाथ अच्छा लग रहा है। जैसा कि मैं हर बार कहता हूं, हम देखेंगे कि अगले कुछ दिनों में कैसा महसूस होता है और वहाँ से चले जाएँगे।

हडसन शुरुआत करने के लिए मिश्रण में बने हुए हैं और उन्होंने कहा कि अगर वे अगले कुछ दिनों में ठीक हो जाते हैं तो वह अपनी पिच की संख्या 45 से ऊपर बढ़ाने के बारे में सोचना शुरू कर सकते हैं। वह किसी भी चीज में जल्दबाजी नहीं कर रहा है और अपने काम का बोझ बढ़ाने के लिए दबाव महसूस नहीं कर रहा है।

"मेरे पास बहुत समय है", उन्होंने कहा।

डायमंडबैक की निर्णय लेने की घड़ी पर समय हेल पर दबाव नहीं डाल रहा है, लेकिन वह जानते हैं कि शुरुआती रोटेशन और बुलपेन एक अलग रूप लेगा जो इस बात पर निर्भर करता है कि किस समूह में हडसन उद्घाटन दिवस पर आते हैं।

"मुझे लगता है कि अगर वह कल अच्छा महसूस करता है, तो मुझे लगता है कि यह विश्वास करना अधिक यथार्थवादी है कि हडसन फिर से एक स्टार्टर हो सकता है", हेल ने कहा। हम उस बिंदु के करीब पहुंच रहे हैं।

यह संभावित रूप से डी-बैक के निर्णयों को प्रभावित कर सकता है क्योंकि वे रविवार को कटौती का दूसरा दौर करते हैं।

ट्विटर पर केविन ज़िमरमैन को फॉलो करें
इस समाचार लेख के सबसे महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
एरिजोना डायमंडबैक पिचर ब्रैड ज़िगलर ने सितंबर में माइक्रोफ्रैक्चर सर्जरी के बाद से अपने पहले गेम एक्शन में अपने पहियों का अच्छी तरह से उपयोग किया।
संभावित ट्वीट भावनाएँः विकल्पः [I] नकारात्मक; [II] सकारात्मक;
एक ट्वीट लिखें जो [I] है।
अभी भी यह समझ में नहीं आया कि मेरा फेसबुक यूआरएल कैसे सेट किया जाए...।
एकल/बहु-चयन प्रश्नः अगर "चार बच्चे बाढ़ वाले खेल के मैदान में खेल रहे हैं", तो क्या हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "बच्चे सूखे क्षेत्र में झूले पर बैठते हैं।"

विकल्पः * हाँ * नहीं कहना संभव नहीं है
नहीं।
क्या यह आधार है "एक स्ट्रीट स्प्रे पेंट कलाकार अपनी कला को प्रदर्शित करते हुए नया काम कर रहा है". सच है अगर "एक कलाकार एक नया टुकड़ा बनाता है"?
विकल्पः
(1) हाँ;
(2) यह बताना संभव नहीं है;
(3) नहीं;
(1)।
2. ट्वीट लिखें। संभावित ट्वीट प्रकारः अपना उत्तर चुनेंः
1) नकारात्मक
2) सकारात्मक।
@pkln कोई आईपॉड आदमी को चूसता नहीं है। अगर यह आपको बेहतर महसूस कराता है तो मैं अपना आनंद ले रहा हूँ!
सोचा कि हम इसे आजमाएँगे क्योंकि यह अभी-अभी खुला है। भोजन अच्छा था यदि मैक्सिकन के लिए महंगा था (3 टैको $12.95)। बहुत शोर मचाता है। आप बातचीत नहीं कर सकते.. बस खाओ और दरवाजे से बाहर निकलो। यह मत सोचिए कि मैं वापस जाने का कोई मतलब नहीं बनाऊंगा।
इस समीक्षा को भावना के संदर्भ में कैसे वर्णित किया जाएगा?
इनमें से चुनें - (ए) नकारात्मक; (ख) सकारात्मक;
ए)।
संभावित समीक्षा के प्रकारः
ओ. पी. टीः (ए) नकारात्मक (बी) सकारात्मक।
किसी स्थान के लिए ए (बी). समीक्षा उत्पन्न करें।
ओमग! मुझे एक बाथरूम नलसाजी आपदा का सामना करना पड़ा! मुझे शौचालय के पानी से डर लगता है (यह साफ था, चिंता मत करो...) और वे दो घंटे के भीतर किसी को बाहर ले गए-एक शुक्रवार को और पाँच के बाद! सिंडी मेरे बचाव में आई और वह बहुत अच्छी है। वह बहुत अच्छी है और बहुत अच्छा काम कर रही है (वह अभी भी यहाँ है) और मेरी बिल्ली के लिए अच्छी है। मैं अपने घर को गंदा करने के लिए और इंतजार नहीं कर सकता ताकि वह वापस आ सके। मैं नौकरानियों और बहुत कुछ की सिफारिश करता हूं।
बुजुर्गों के बीच गिरना अक्सर आंतरिक-कान असंतुलन के कारण होता है

एक साधारण गिरना बुजुर्गों के सामने सबसे खतरनाक आघातों में से एक हैः एक चौथाई वृद्ध अमेरिकी जो गिरने के बाद कूल्हे के फ्रैक्चर से पीड़ित होते हैं, चोट के छह महीने के भीतर मर जाते हैं। लेकिन वास्तव में इतने सारे लोगों के गिरने का कारण क्या है, और इस तरह इस तरह के रिसाव को रोकने का सबसे अच्छा तरीका लंबे समय से चिकित्सा प्रतिष्ठान से बच गया है।

अब जॉन्स हॉपकिन्स शोधकर्ताओं द्वारा किया गया एक नया अध्ययन संभावित रूप से जीवन रक्षक संकेत प्रदान करता है। नेशनल इंस्टीट्यूट फॉर हेल्थ के आंकड़ों को देखते हुए, शोधकर्ताओं ने पाया कि 40 वर्ष से अधिक आयु के अनुमानित 35% अमेरिकी लगभग 69 मिलियन लोग वेस्टिबुलर डिसफंक्शन से पीड़ित हैं, या जैसा कि यह आमतौर पर जाना जाता है, एक आंतरिक-कान संतुलन विकार है। आंकड़ों से पता चलता है कि 60 वर्ष और उससे अधिक आयु तक, आंतरिक-कान असंतुलन सभी अमेरिकियों में से आधे से अधिक को प्रभावित करता है। (टाइम का वीडियो "फिर से बीमित नहीं।" देखें।)

अध्ययन में यह भी पाया गया कि वेस्टिबुलर डिसफंक्शन ने गिरने के जोखिम को 12 के कारक से बढ़ा दिया। हालाँकि अब यह संबंध स्पष्ट प्रतीत होता है, लेकिन डॉक्टरों ने पहले सोचा था कि हड्डियों की कमजोरी, दृष्टि हानि और चलने-फिरने की समस्याएं बुजुर्गों के गिरने के मुख्य दोषी थे। और जबकि चिकित्सक हमेशा संतुलन के मुद्दों पर विचार करते थे, वे बिगड़ती दृष्टि या मानसिक स्थिति के कारण चिंतित थे, न कि आंतरिक कान के कारण। "जॉन्स हॉपकिन्स अस्पताल के ओटोलैरिंजोलॉजिस्ट और अध्ययन के प्रमुख लेखक डॉ. यूरी अग्रवाल कहते हैं," "आंतरिक-कान संतुलन की समस्याओं वाले लोगों को नियमित रूप से चक्कर आना या चक्कर आना पड़ता है, इसलिए यह बहुत समझ में आता है कि वे गिरने के लिए अधिक उपयुक्त हैं।"

जर्नल आर्काइव्स ऑफ इंटरनल मेडिसिन के 25 मई के अंक में प्रकाशित अग्रवाल का अध्ययन, वेस्टिबुलर डिसफंक्शन के प्रसार को उजागर करने वाले पहले लोगों में से एक है। इसने यह भी दिखाया कि जिन रोगियों को यह स्थिति है, लेकिन वे लक्षणहीन हैं, यानी जिनके पास चक्कर आने की कोई स्व-रिपोर्ट नहीं है, उनके स्वस्थ वयस्कों की तुलना में गिरने की संभावना अभी भी तीन गुना अधिक है। निष्कर्षों से पता चलता है कि 50 वर्ष से अधिक आयु के रोगियों की नियमित निवारक देखभाल के दौरान ऐसी स्थितियों की जांच से कम गिर सकते हैं और अंततः जीवन बच सकते हैं। अग्रवाल कहते हैं, "जो मरीज जानते हैं कि उन्हें अधिक खतरा है, वे गिरने की संभावना को कम करने के लिए कदम उठा सकते हैं, जैसे कि संतुलन में सुधार के लिए शारीरिक चिकित्सा या केवल उन स्थानों पर रेलिंग लगाना जहां वे गिरते हैं।" (अस्पताल की सबसे आम दुर्घटनाएँ देखें।)

डॉक्टर अभी भी नहीं जानते कि वेस्टिबुलर डिसफंक्शन का कारण क्या है या यह इतना आम क्यों है। आंतरिक कान में वेस्टिबुलर प्रणाली तीन अर्धवृत्ताकार नहरों और दो ओटोलिथ अंगों से बनी होती है जो सिर के घूर्णन और गति के साथ-साथ गुरुत्वाकर्षण के सापेक्ष इसके अभिविन्यास के बारे में मस्तिष्क को लगातार संदेश भेजती है। मनुष्य दृश्य संकेतों और स्पर्श संवेदनाओं के साथ-साथ वेस्टिबुलर प्रणाली के संकेतों का उपयोग करके अपना संतुलन बनाए रखते हैं। जब आंतरिक-कान संकेत प्रक्रिया बाधित होती है, तो यह सीधे किसी व्यक्ति की संतुलन बनाए रखने की क्षमता को प्रभावित करती है।

अग्रवाल कहते हैं, "सबसे अधिक संभावना है कि उम्र बढ़ने के कारण चीजें बिगड़ने लगती हैं।" धूम्रपान, उच्च रक्तचाप और मधुमेह भी आंतरिक-कान संतुलन समस्याओं की उच्च दर से जुड़े हुए हैं। सौभाग्य से, डॉक्टर के कार्यालय में स्थिति का आसानी से निदान किया जा सकता हैः रोगियों को एक दृढ़ गद्दे वाली सतह पर खड़े होने और अपनी आँखें बंद करने के लिए कहा जाता है। संतुलित रहने के लिए स्पर्श और दृष्टि का उपयोग करने की क्षमता के बिना, जो रोगी आंतरिक कान की समस्या से पीड़ित हैं, वे तुरंत नीचे गिर जाते हैं। अग्रवाल का कहना है कि उस सरल परीक्षण को वार्षिक शारीरिक रूप से जोड़ने से, "संभवतः लाखों डॉलर और जीवन की बचत होगी।"

वास्तव में, अध्ययन के अनुसार, गिरावट को रोकने से U.S. स्वास्थ्य देखभाल प्रणाली को अरबों डॉलर की बचत हो सकती है। गिरने के परिणामस्वरूप हर साल 15,000 से अधिक अमेरिकियों की मौत हो जाती है, लेकिन लगभग 30 लाख लोग घायल हो जाते हैं। गिरने से न केवल शारीरिक चोटें होती हैं, जैसे कि कूल्हे में फ्रैक्चर और अंग क्षति, बल्कि अक्सर रोगियों की स्वतंत्रता की हानि भी होती है। और इस तरह के परिणामों के इलाज की लागत तेजी से बढ़ जाती है। रोग नियंत्रण और रोकथाम केंद्र द्वारा 2006 में प्रकाशित आंकड़ों के अनुसार, गिरने से संबंधित चिकित्सा देखभाल के लिए प्रत्यक्ष लागत सालाना $20 बिलियन से अधिक हो जाती है। "प्रभावी हस्तक्षेपों को नियोजित करके, हम गिरने से संबंधित चोटों की घटनाओं को काफी कम कर सकते हैं, बड़े वयस्कों के स्वास्थ्य और जीवन की गुणवत्ता में सुधार कर सकते हैं, और स्वास्थ्य-देखभाल लागत को काफी कम कर सकते हैं", उस अध्ययन के लेखकों ने लिखा।

2008 की शीर्ष 10 चिकित्सा सफलताएँ देखें।

एक्स-रे स्टूडियो की तस्वीरें देखें।

एक या दो वाक्यों का सारांश लिखें।
कड़ी स्पष्ट प्रतीत होती है, लेकिन एक नया अध्ययन सबसे पहले यह सुझाव देता है कि आंतरिक-कान असंतुलन, जो बड़े वयस्कों में आम है, कई रोकथाम योग्य गिरने का कारण बन सकता है।
वे सवाल जो मैंने अपने दोस्त से उसकी मृत्यु से पहले कभी नहीं पूछे थे
मैं मृत्यु के बारे में एक किताब पढ़ रहा हूँ। यह केटी रॉयफे की "द वायलेट आवर" है, और यह इस बारे में है कि कैसे कुछ लोग, वे सभी प्रसिद्ध थे, मृत्यु का सामना करते थे या इसके बारे में सोचते थे। मैंने पुस्तक की ओर रुख किया क्योंकि राइफ के विषयों में से एक लेखक जेम्स साल्टर हैं, जो तब स्वस्थ थे जब उन्होंने उनका साक्षात्कार लिया था, लेकिन जिनकी पिछले साल 90 साल की उम्र में जल्दी और अचानक मृत्यु हो गई, जैसे कि वे अपने स्वयं के शल्य चिकित्सा सटीक वाक्यों में से एक का विषय थे। यहाँ और फिर यहाँ नहीं।

मैं साल्टर को जानता था। कुछ वर्षों तक वे ग्रीष्मकालीन मित्र थे। हम टेनिस खेलते थे, कुछ रात का खाना खाते थे, राजनीति के बारे में बात करते थे, लेकिन मृत्यु के बारे में नहीं, जिसका सामना उन्होंने कोरियाई युद्ध में एक लड़ाकू पायलट के रूप में अक्सर किया था, या सेक्स, जिसमें उनके उपन्यास, विशेष रूप से स्पष्ट रूप से स्पष्ट "ए स्पोर्ट एंड ए मनोरंजन" शामिल थे। मैं इसे समय-समय पर फिर से पढ़ता हूं, जिस तरह से खाने वाले शर्बत करते हैं-तालू को साफ करने के लिए, अपने लेखन को खोलने के लिए। इसमें चमकती सटीकता के वाक्य हैं, बस सही शब्द, बस सही छवि। कथावाचक एक पार्टी में कमरे में एक समय की प्रसिद्ध अभिनेत्री की जासूसी करता है-"एक महान स्टार का मलबा", वह उसे फोन करता है, तुरंत उसे महत्वहीन के दुख में लपेट देता है।

रिचर्ड कोहेन द वाशिंगटन पोस्ट के लिए एक साप्ताहिक राजनीतिक कॉलम लिखते हैं।

साल्टर को "एक आदमी का आदमी" कहा जाता था। वह एक वेस्ट पॉइंटर था। उन्होंने कोरिया में 100 से अधिक मिशनों में उड़ान भरी थी, कई डॉगफ़ाइट्स में भाग लिया था, एक मिग को मार गिराया था और अपने ऑफ़ आवर्स में, अपना पहला उपन्यास, "द हंटर्स" लिखा था। युद्ध के बाद, उन्होंने लेखन की ओर पूरा समय लगाया। वे मेजर जेम्स होरोविट्ज़ से जेम्स साल्टर तक चले गए। वह फ्रांस चला गया। एस्पेन में उनका एक घर था, जहाँ वे स्की करते थे, और हैम्प्टन में एक जगह थी, जहाँ वे हर दोपहर समुद्र में तैरते थे। वह बेहद शहरी थे। उन्होंने शराब और चीज़ और जैक रसेल टेरियर्स के बारे में बात की। उदाहरण के लिए, उन्होंने पटकथाएँ, बहुत प्रशंसित "डाउनहिल रेसर", की थीं, लेकिन वे दृढ़ता से अपने उपन्यासों के लिए खुद को समर्पित करते हुए और कुछ नहीं करेंगे।

मैंने धीरे-धीरे इन चीजों की खोज की, ज्यादातर दूसरों ने जो कहा या लिखा है उससे। मैंने कभी भी वे सवाल नहीं पूछे जो अक्सर मेरे दिमाग में होते थे। जिम, उत्तर कोरिया पर कुत्ते की लड़ाई में होना कैसा था? क्या आपको पकड़े जाने का डर था? क्या आपको मरने का डर था? वैसे भी आपने ऐसा क्यों किया? आपने अपना नाम क्यों बदला और फ्रांस और सेक्स के बारे में किताब के बारे में क्या? आपके साथ कुछ हुआ है? आप मुझे जुनून के बारे में क्या बता सकते हैं और यह प्यार से कैसे अलग है-और है ना?

साल्टर ने "लाइट इयर्स" नामक एक पुस्तक लिखी। यह एक शादी के विघटन, अद्भुत बच्चों के साथ एक अद्भुत शादी और सुंदर हडसन नदी घाटी में स्थित एक अद्भुत घर के बारे में है। यह सब आपकी आँखों के सामने बर्बाद हो जाता है। शादी एक और रहस्य है। साल्टर को इसके बारे में क्या पता था? मैंने कभी नहीं पूछा। फिर से, वह एक आदमी का आदमी था। मैं सिर्फ एक आदमी था, और पुरुष ऐसी चीजों के बारे में बात नहीं करते हैं।

कई साल पहले, मैंने एक कॉलम लिखा था जिसमें कहा गया था कि पुरुषों के वास्तव में अंतरंग दोस्त नहीं होते हैं। दोस्त, हाँ, लेकिन वास्तव में करीबी दोस्त नहीं हैं। महिलाएं सेक्स के बारे में बात करती हैं, पुरुष नहीं करते हैं-कम से कम उन पुरुषों को तो नहीं जिन्हें मैं जानती हूं। और पुरुष मृत्यु के बारे में भी बात नहीं करते हैं, क्योंकि यह भय और महत्वहीनता के बारे में है। विंसेंट फोस्टर, जो बिल क्लिंटन के तहत व्हाइट हाउस के उप वकील थे, ने अपने सबसे अच्छे दोस्तों के साथ एक सप्ताहांत मछली पकड़ने के बाद आत्महत्या कर ली। फोस्टर ने कभी नहीं कहा कि कुछ भी गलत था। उसके दोस्तों ने कभी कुछ भी गलत नहीं देखा। बेशक, कुछ बहुत गलत था।

मैंने साल्टर के साथ बातचीत को फिर से शुरू करने के तरीके के रूप में रॉयफ पुस्तक की ओर रुख किया। उनके पास 'अतिक्रमण न करें "की एक धारणा थी और वैसे भी, कई लेखकों की तरह, उन्होंने शायद वह सब कुछ पृष्ठ पर डाल दिया जो वे जानते थे। मुझे वैसे भी पूछना चाहिए था, लेकिन वास्तव में मैंने उसके साथ अपने सभी दोस्तों के साथ किए गए व्यवहार से अलग व्यवहार नहीं किया। मैं उनके माता-पिता के बारे में, उनके बचपन के बारे में बहुत कम जानती हूं-उनका डर, वह प्यार जो वे चाहते थे लेकिन उनके पास नहीं था। ये ऐसे सवाल हैं जो मैंने अपने दोस्तों से नहीं पूछे थे और न ही वास्तव में, अपने पिता से, जिन्हें मैं इतनी अच्छी तरह से जानता था और शायद ही कभी। उनके पास मेरे पहले और फिर मेरे बाद एक जीवन था, जब मैं घर से निकला था और एक लंबी दूरी का कॉल दूर चला गया था। अब मेरे पास उनके लिए सवाल हैं और साल्टर के लिए सवाल हैं और अन्य सभी लोगों के लिए सवाल हैं जो मर चुके हैं-और अब जब मैं इसके बारे में सोचता हूं, तो अपने लिए एक सवाल हैः मैंने उस समय क्यों नहीं पूछा?

रिचर्ड कोहेन के संग्रह से अधिक पढ़ें।
यह लेख किस बारे में था?
हम कुछ लोगों को अच्छी तरह से जानते हैं और फिर भी शायद ही कभी।
पीटर ग्राफ के वकीलों ने शुक्रवार को उनकी बेटी स्टेफी की सारी कमाई का विवरण इस उम्मीद में सौंप दिया कि प्रवेश क्रिसमस से पहले जमानत पर उनकी रिहाई सुनिश्चित करेगा।
क्या आप उपरोक्त अनुच्छेद का संक्षिप्त सारांश तैयार कर सकते हैं?
ग्राफ के पिता साफ हो जाते हैं
अपना उत्तर चुनेंः यदि "दो पुरुष-एक नीली टोपी, दो-टोन वाली नीली शर्ट और भूरे रंग की पतलून पहने हुए, दूसरा टोपी रहित और गहरे रंग के शॉर्ट्स में-उपयोगिता तारों और पत्तेदार पेड़-शीर्षों के बीच हरे रंग के चेरी-पिकर में खड़े हैं", तो क्या यह तार्किक रूप से इस बात का अनुसरण करता है कि "एक आदमी ने सफेद टोपी पहनी हुई है?"


(i). हाँ।
(ii) यह बताना संभव नहीं है।
(iii). नहीं।
(iii)।
इस गणित समस्या का समाधान लिखेंः r के लिए-15 * r =-9 * r + 18 हल करें।
मैं सो नहीं सकता।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना क्या है?
निम्नलिखित में से चुनें। (I). नकारात्मक (II). सकारात्मक... मुझे लगता है कि जवाब है
(I)।
बहुविकल्पीय समस्याः "एक महिला हंस रही है जबकि दूसरी महिला हंस रही है" वाक्य के आधार पर, क्या यह वाक्य "दो महिलाएं एक मजेदार बात कर रही हैं।" एक सही वाक्य है?

विकल्प इस प्रकार हैंः
[मैं] हाँ।
[II] यह बताना संभव नहीं है।
[III] नहीं।
[आई]
संभावित ट्वीट भावनाएँः विकल्पः
(ए) नकारात्मक
(ख) सकारात्मक
एक ट्वीट लिखें जो (बी) है।
@peeplesfite उंगलियों को पार किया और निश्चित रूप से लीलैंड जाने के लिए
शीर्षक के साथ एक लेख लिखेंः "रूबी डी के महान करियर के 6 महान क्षण"

लेखः
रूबी डी, मनोरंजन की दुनिया पर अपने प्रभाव से लेकर अपनी समर्पित सक्रियता तक, असाधारण थीं। वह भी अथक थी।

"मुझे लगता है कि आपको अपने शरीर को नहीं बताना चाहिए, आपको अपनी आत्मा को नहीं बताना चाहिए, 'मैं सेवानिवृत्त होने जा रहा हूं", डी ने 2001 में एसोसिएटेड प्रेस को बताया। "हो सकता है कि आप अपने जीवन के महत्व को बदल रहे हों, लेकिन अभी भी ऐसी चीजें हैं जो आपके दिमाग में हैं जो अब करने का सही समय लगता है। जब तक आप सांस ले सकते हैं, मैं वास्तव में सेवानिवृत्त होने में विश्वास नहीं करता।

यहाँ उनके महान करियर के छह महान क्षण दिए गए हैं।

रूबी डी को 2009 में प्रिंसटन विश्वविद्यालय से डॉक्टर ऑफ फाइन आर्ट्स की मानद उपाधि प्राप्त हुई। (मेल इवांस, एपी)

अपने करियर के दौरान, रूबी डी ने एक एमी, एक ग्रैमी और एक स्क्रीन एक्टर्स गिल्ड पुरस्कार जीता। उनका ग्रैमी 2007 में आया, जब उन्होंने अपनी ऑडियो पुस्तक विद ओस्सी और रूबीः इन दिस लाइफ टुगेदर के लिए सर्वश्रेष्ठ स्पोकन वर्ड एल्बम के लिए जिमी कार्टर के साथ बराबरी की।

ओस्सी डेविस और रूबी डी अपनी फिल्म, 'गॉन आर द डेज़!' की पहली रात को अपनी फिल्म के पोस्टर के सामने पोज देते हुए।

ओस्सी डेविस और रूबी डी अपनी फिल्म 'गॉन आर द डेज़!' की पहली रात को अपनी फिल्म के पोस्टर के सामने पोज देते हुए (एपी फोटो)

ब्रॉडवे पर, उन्होंने टेक इट फ्रॉम द टॉप! और टू हाह हास एंड ए होमबॉय सहित नाटकों में अभिनय किया। टीवी पर, वह 50 और 60 के दशक में सोप ओपेरा में अभिनय करने वाली पहली अफ्रीकी-अमेरिकी अभिनेत्रियों में से एक थीं। वह और उनके पति ओस्सी डेविस लगातार एक-दूसरे के साथ थे, 11 मंच प्रस्तुतियों और पाँच फिल्मों में साझा बिलिंग के साथ।

1961 में, डी ने सिडनी पोइटियर के साथ ए रेसिन इन द सन में अभिनय किया। (वे दोनों मूल 1959 ब्रॉडवे प्रोडक्शन में एक साथ दिखाई दिए थे।) इन वर्षों के दौरान, डी ने डू द राइट थिंग से लेकर जंगल फीवर तक कई फिल्मों में अभिनय किया।

डी और उनके पति नागरिक अधिकार आंदोलन में प्रमुख व्यक्ति थे, और डी ने सामाजिक और नस्लीय न्याय का समर्थन करने के लिए अपनी सक्रियता जारी रखी। दंपति ने 1963 के वाशिंगटन मार्च के लिए समारोहों के मास्टर के रूप में कार्य किया और डी ने मार्टिन लूथर किंग, जूनियर और मैलकॉम एक्स दोनों के अंतिम संस्कार में बात की।

1998 में, अपनी 50वीं वर्षगांठ मनाते हुए, दंपति ने एक संयुक्त आत्मकथा जारी की, जिसमें उन्होंने खुले विवाह की अपनी संक्षिप्त अवधि पर भी चर्चा की। "लेकिन, हम दोनों को एहसास हुआ कि हम बहुत भाग्यशाली थे कि, सभी गहरे, मौलिक तरीकों से, हम वास्तव में, वास्तव में केवल एक-दूसरे को चाहते थे", डी ने वेबसाइट ब्रॉडवे टू वेगास को बताया। "यह शुरू से ही किसी चीज़ की पुनः खोज की तरह था। यह कुछ ऐसा नहीं है जिसकी आप सभी को अनुशंसा करेंगे। लेकिन अक्सर ओस्सी ने कहा है-और मैंने भी सोचा है-किसी को रखने का सबसे अच्छा तरीका है उसे जाने देना। यदि यह वापस नहीं आता है तो आप एक अन्य तरह से स्वतंत्र हैं-इसमें आप किसी को जाने देने और किसी की भलाई की कामना करने की शक्ति पाते हैं। इसलिए, हमने सोचा कि एक खुली शादी हमारे लिए उचित थी, लेकिन ऐसा नहीं हुआ।

रूबी डी 80वें वार्षिक अकादमी पुरस्कारों में पहुंचती हैं। (डैन मैकमेडन, यू. एस. ए. टुडे)

डी ने अंततः 2007 में रिडले स्कॉट की अमेरिकन गैंगस्टर में डेन्ज़ेल वाशिंगटन के साथ मामा लुकास की भूमिका निभाने के लिए अकादमी पुरस्कार नामांकन अर्जित किया।
इसका समाधान क्या है?

m के लिए 22 = 145 * m-134 * m हल करें।
निम्नलिखित समीक्षा की भावना क्या है?
इस जगह से प्यार करें। गर्म चटनी हर वस्तु को पूरा करती है। बच्चों को निरंतर मंद राशि क्रिया पसंद है।
विकल्पः ए. नकारात्मक। B. सकारात्मक।
बी.
इस गणित की समस्या का समाधान करें

v के लिए-9 * v + 44 = 13 * v हल करें।
ट्वीटः @MoreWillie वे सड़क पार कर रहे होंगे! ओह नहीं, हमें कारों के लिए एक इगुआना क्रॉसिंग साइन की आवश्यकता है।
इस ट्वीट की भावना का अनुमान लगाएँ।
निम्नलिखित में से चुनें-नकारात्मक; - सकारात्मक;
नकारात्मक
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जा सकता है?
इसे पढ़ने के लिए @Mikjryan को खेद है
उपलब्ध विकल्पः
[+] नकारात्मक;
[+] सकारात्मक;
नकारात्मक
समस्याः पी के लिए 7538 * पी + 193720 = 858 * पी हल करें।
और इसका जवाब है -
एकल/बहु-चयन प्रश्नः अगर "चार कुत्ते बर्फ में खेल रहे हैं", तो क्या हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "कुत्ते बर्फ में खेल रहे हैं।"

विकल्प इस प्रकार हैंः
1) हाँ।
2) यह बताना संभव नहीं है।
3) नहीं।
1)।
इस वाक्य का एक संक्षिप्त सारांश बनाएँः
अंसा समाचार एजेंसी ने मंगलवार को बताया कि जनवरी की शुरुआत में बार्सिलोना के पास गिरने के बाद श्रोणि टूटने वाली साइकिलिंग की मौजूदा विश्व कप चैंपियन मिशेल बारटोली ने प्रशिक्षण फिर से शुरू कर दिया है।

सारांशः
विश्व कप विजेता बारटोली ने गिरने के बाद प्रशिक्षण फिर से शुरू किया
इस पाठ के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः उत्तरी ओसेशिया के दक्षिणी रूसी गणराज्य के संकटग्रस्त राष्ट्रपति ने बुधवार को वादा किया कि उनकी सरकार स्कूल बंधक घेराबंदी से निपटने की आलोचना के बीच पद छोड़ देगी।

सारांशः
रूसी स्कूल त्रासदी पर क्षेत्रीय सरकार ने दिया इस्तीफा
एक संक्षिप्त वाक्य लिखें।
एक कुत्ता बार में अपने कुत्ते के दोस्तों से बात कर रहा है।
कृपया इस समाचार लेख को संक्षेप में लिखेंः

सनडांस में पदोन्नति के लिए लिफ्ट ने अपने सबसे जिज्ञासु चालकों पर प्रकाश डाला

इस सप्ताह के अंत में सनडांस फिल्म फेस्टिवल में फिल्म के प्रति उत्साही लोगों का न केवल बड़े पर्दे पर मनोरंजन किया जाएगा-वे पार्क सिटी, यूटा के चारों ओर घूमकर कुछ मनोरंजन भी प्राप्त कर सकते हैं।

लिफ्ट, जो सवारी की आवश्यकता वाले लोगों को अपने फोन पर एक ऐप के माध्यम से अनुरोध करने की अनुमति देता है, सनडांस में सभी पड़ावों को हटा रहा है। कार-साझाकरण सेवा शनिवार तक वार्षिक उत्सव में मुफ्त सवारी की पेशकश करने के लिए अपने कुछ सबसे अनूठे चालकों को ला रही है।

लिफ्ट अपने चालकों को प्रोत्साहित करता है, जो यात्रियों के लिए अनुभव को मजेदार बनाने के लिए अपनी कारों में लोगों को उठाते हैं। कंपनी ने यह देखने के लिए एक प्रतियोगिता आयोजित की कि सनडांस के लिए किन चालकों को मंजूरी मिलेगी, और अंतिम सूची में कुछ जोकर भी सुस्त लगते हैं।

सनडांस में लिफ्ट चालकों में ऑरेंज काउंटी के मैथ्यू रॉबिन्स, जिनके पास उज्ज्वल नियॉन रोशनी से सजी कार है, सैन डिएगो की वैनेसा नेल्सन, जो कराओके-थीम वाली कार चलाती हैं और लॉस एंजिल्स के माइक व्हाइट, जो यात्रियों को शांत करने के लिए पीछे की सीट पर तीन लोगों के ब्लूग्रास बैंड के साथ घूमते हैं।

लॉस एंजिल्स का एक लिफ्ट ड्राइवर पीछे की सीट पर एक ब्लूग्रास तिकड़ी के साथ घूमता है।

लिफ्ट ने कहा कि उसे देश भर के चालकों से "सैकड़ों" प्रविष्टियाँ मिलीं, और महोत्सव में गुरुवार से शनिवार तक कंपनी का प्रतिनिधित्व करने के लिए शीर्ष 10 का चयन किया। लिफ्ट चालकों के परिवहन, रहने और सवारी के लिए भुगतान कर रहा है (क्योंकि यात्रियों से वास्तव में शुल्क नहीं लिया जाता है)।

लिफ्ट के एक प्रवक्ता ने मैशेबल को बताया, "हम इन अद्भुत सामुदायिक चालकों को प्रदर्शित करने के लिए पृष्ठभूमि के रूप में सनडांस के रचनात्मक वातावरण का उपयोग करना चाहते थे। हम यहाँ केवल तीन दिनों के लिए हैं, और इस अभियान/प्रचार का लक्ष्य यात्रियों को हमारे सबसे लोकप्रिय चालकों के साथ सर्वोत्तम संभव अनुभव देना था।

यह पहली बार नहीं है जब लिफ्ट ने अद्वितीय सवार अनुभव बनाने की बात की है। हैलोवीन पर, सेवा ने सैन फ्रांसिस्को स्थित दर्जनों ड्राइवरों को शाम के लिए लाशों में बदलने के लिए एक पेशेवर मेकअप कलाकार को काम पर रखा।

इस कहानी में जोड़ने के लिए कुछ है? इसे टिप्पणियों में साझा करें।

सारांशः
इस सप्ताह के अंत में सनडांस फिल्म फेस्टिवल में मुफ्त सवारी की पेशकश करने के लिए लिफ्ट अपने कुछ सबसे अनूठे ड्राइवरों को ला रहा है।
बहुविकल्पीय समस्याः इस वाक्य के आधार पर "भूरा कुत्ता सूखे घास के माध्यम से अपने मुंह में एक गेंद के साथ दौड़ रहा है।", क्या वाक्य "एक कुत्ता दौड़ रहा है।" एक सही वाक्य है?

उपलब्ध विकल्पः (क) हाँ; (ख) यह बताना संभव नहीं है; (ग) नहीं;
(ए)।
कृपया इस समाचार लेख को संक्षेप में लिखेंः

मानहानिः पुरुषों का वास्तव में क्या मतलब है

(द फ्रिस्की)-- मैं वास्तव में कभी भी "पुरुष मंगल ग्रह से हैं, महिलाएं शुक्र से हैं" संबंध के विचार का प्रशंसक नहीं रहा हूं, लेकिन मैं स्वीकार करूँगा कि कभी-कभी मुझे ऐसा लगता है जैसे मैंने जिन पुरुषों को डेट किया है उन्होंने एक अलग भाषा बोली है।

जैसे जब एक महान तारीख के बाद फोन की मूक खामोशी आती है। या जब बड़े रिश्ते की बात के परिणामस्वरूप मेरी दीवार में प्रेमी के आकार का छेद हो जाता है।

यह वह समय है जब मुझे एक ऐसे शब्दकोश के अलावा और कुछ नहीं चाहिए जो हर हिरन-इन-हेडलाइट रूप, अस्पष्ट ध्वनि मेल और गुप्त पाठ संदेश का अनुवाद करे।

यही वह जगह है जहाँ जेफ मैक की "मैनस्लेशंसः डिकोडिंग द सीक्रेट लैंग्वेज ऑफ मेन" आती है।

क्रियाएं शब्दों से अधिक जोर से बोलती हैं। निश्चित रूप से, यह कोई नया विचार नहीं है, लेकिन यह "दुह" सबक ऐसा है जिसे सीखने में वर्षों लग सकते हैं। अगर यह बतख की तरह दिखता है, चलता है और लड़खड़ाता है, तो यह बतख है।

मैक का स्वर्ण नियम? जब भी कोई व्यक्ति जो कहता है और जो करता है उसके बीच कोई टकराव होता है, तो हमेशा, वह जो कहता है उसे नजरअंदाज कर दें।

ऐसा कोई आदमी नहीं है जो आपको फेंक दे क्योंकि उसे चोट लगने का डर है, उसे डर है कि उसकी भावनाएँ बहुत प्रबल हैं, या क्योंकि वह आपको डराता हुआ पाता है। मैक सबसे सरल समाधान के बारे में सोचने के लिए कहता है-- क्या यह आदमी महसूस करता है कि आप उसके लिए सही महिला हैं, जिसने उसे इतनी गहरी, महत्वपूर्ण जगहों पर छुआ कि वह संभाल नहीं सकता था? या वह इसे महसूस नहीं कर रहा था?

पहले उसे फोन करना ठीक है-- और अगर आप उड़ जाते हैं, तो ऐसा इसलिए नहीं है क्योंकि आपने पहले फोन किया था। यह मैक की मेरी पसंदीदा सलाह है, जो कहती है कि जब महिलाएं पहली पोस्ट-डेट कॉल करती हैं तो गलत निष्कर्ष पर पहुंचती हैं और उड़ जाती हैं कि कॉल ने उन्हें चिपका हुआ बना दिया और लड़के को डरा दिया।

मैक कहते हैं, "ऐसा नहीं है कि यह कैसे हुआ।" "अगर आपने उसे बुलाया और उसने आपको उड़ा दिया, तो यह इस तरह हुआः

1. आप एक महान तारीख थी, और वह नहीं था।

2. उसने आपको उड़ाने की योजना बनाई।

3. आपने उसे फोन किया और कुछ नहीं बदला।

सभी पुरुष कारों, रिमोट, खेलों और वीडियो गेम के प्रति जुनूनी हैं। झुनझुनी करते हैं।

रिकॉर्ड के लिए, मेरा आदमी अपना वीडियो गेम खेलने का समय कम रखता है, रिमोट कंट्रोल पावर मुझे सौंपता है, और खेल या कारों की परवाह नहीं करता है। क्या मेरा लड़का नियम का अपवाद है, या क्या यह संभव है कि सभी पुरुष अलग-अलग हों और जरूरी नहीं कि वे लिंग के रूप में उन रुचियों को साझा करें? मुझे लगता है कि यह बाद वाला है।

पुरुष कुत्तों की तरह होते हैं। क्या इस कथन को सभी डेटिंग पुस्तकों के लिए भरने की आवश्यकता है, महिलाओं के खरीदारी के प्रति जुनूनी होने के बारे में भाग के ठीक बाद?

मैक के अनुसार, पुरुष कुत्तों की तरह होते हैं क्योंकि, अन्य चीजों के अलावा, उनका ध्यान कम होता है और वे अपने स्वयं के क्रॉच और दूसरों के क्रॉच पर बहुत ध्यान देते हैं। मैं शर्त लगाने के लिए तैयार हूं कि कम ध्यान अवधि एक स्वाभाविक रूप से पुरुष विशेषता नहीं है, और मैं व्यक्तिगत रूप से गवाही दे सकता हूं कि न तो क्रॉच में रुचि है।

तो क्या जेफ मैक की "मैनस्लेशंस" सभी और अंत-सभी मैनुअल है? बिलकुल नहीं।

लेकिन जब आपकी प्रेमिकाएँ आपको डिकोड करने में मदद करने से इनकार करती हैं, तो आठवीं बार, उनका क्या मतलब था जब उन्होंने कहा, "मैं आपको बाद में कॉल करूँगा", जेफ मैक की कभी-कभी छोटी, हमेशा मज़ेदार सलाह काम आती है।

टी. एम. एंड 2009 टी. एम. वी., इंक। सभी अधिकार आरक्षित

सारांशः
मैं वास्तव में कभी भी "पुरुष मंगल ग्रह से हैं, महिलाएं शुक्र से हैं" संबंध के विचार की प्रशंसक नहीं रही हूं, लेकिन मैं स्वीकार करूंगी कि कभी-कभी मुझे ऐसा लगता है जैसे मैंने जिन पुरुषों को डेट किया है उन्होंने एक अलग भाषा बोली है।
ट्वीटः @Migdisigner मेरे लोग सुखदायक स्थान पर अंतिम घर में रहते हैं। मैं एम. आई. ए. का बहुत हिस्सा रहूंगा... मुझे ढूंढें।
इस ट्वीट की भावना का अनुमान लगाएँ।
[I] नकारात्मक में से चुनें। [II] सकारात्मक।
इस सारांश के आधार पर एक पाठ लिखेंः बांग्लादेशी चमड़ा निर्यातकों को यूरोपीय संघ में उज्ज्वल संभावना दिखाई दे रही है

पाठः
दैनिक स्टार ने रविवार को बताया कि चीन और वियतनाम से चमड़े के जूतों पर डंपिंग रोधी शुल्क लगाने के बाद बांग्लादेशी चमड़ा निर्यातकों को यूरोपीय बाजार में भारी संभावनाएं दिखाई दे रही हैं।
क्या यह आधार है "एक जर्मन चरवाहा पानी में एक छोटा सा लॉग ले जाता है". अगर "कुत्ता सो रहा है" तो सच है?
निम्नलिखित में से चुनें। ए) हाँ। (ख) यह बताना संभव नहीं है। (ग) नहीं।
(ग)।
बी. ट्वीट लिखें। संभावित ट्वीट प्रकारः इनमें से चुनें-ए. नकारात्मक; बी. सकारात्मक;
हाय कल मैं याहू के जवाबों में लोगों से ऐप के लिए मजेदार ऐप के बारे में पूछने के लिए गया था अगर ट्विटर पर किसी को कोई ऐप पता है तो कृपया मुझे धन्यवाद बताएं!
क्या यह आधार है कि "बड़ा भूरा और सफेद कुत्ता तट पर चमकता है". अगर "कोई कुत्ता पानी में खेल रहा है" तो क्या यह सच है?
विकल्पः
(I) हाँ।
(2) यह बताना संभव नहीं है।
(III) नहीं।
बहुविकल्पीय समस्याः इस वाक्य के आधार पर "एक शर्ट रहित पुरुष एक एशियाई फूड स्टैंड के बगल में बैठता है, जबकि एक लाल शर्ट में एक महिला स्टैंड के अंदर भोजन तैयार करती है।", क्या वाक्य "समुद्र में तैरने वाले लोग हैं" एक सही वाक्य है?

इनमें से चुनें -
(I) हाँ;
(2) यह बताना संभव नहीं है;
(3) नहीं;
कृपया इस समाचार लेख को संक्षेप में लिखेंः

ताजिकिस्तान ने अंग्रेजी सीखने के लिए हॉलीवुड की ओर रुख किया

मेहरेंजेज ताजिकिस्तान की राजधानी दुशांबे में एक विश्वविद्यालय की छात्रा है, जो कहती है कि उसके पास मूल अंग्रेजी बोलने वालों से बात करने के बहुत कम अवसर हैं। जब उन्होंने हाल ही में ताजिक टेलीविजन पर द ग्रेट गैट्सबी के 2013 के हॉलीवुड रीमेक को देखा तो उन्हें ज्यादा समझने की उम्मीद नहीं थी, और वह सही थीं।

अब जब राज्य प्रसारक अब अंग्रेजी भाषा की कई फिल्मों को आवाज़ नहीं देते हैं या डब नहीं करते हैं, तो मेहरेंजेज़ को संवाद के बाद मुश्किल समय का सामना करना पड़ा।

वह कहती हैं, "मुझे केवल दो शब्द समझ में आए।" वे 'हैलो' और 'मैडम' थे।

फिर भी, उन्होंने फिल्म को अंत तक देखा, उन्हें विश्वास था कि एक दिन वह केवल अंग्रेजी फिल्मों को उतनी ही आसानी से समझ पाएंगी जितनी वह और अधिकांश अन्य ताजिक आज रूसी भाषा की फिल्मों को समझते हैं। वह कहती हैं, "मैंने पहले ही कई अमेरिकी फिल्में (ताजिक टीवी पर) देखी हैं, और मुझे लगता है कि सबसे अच्छी फिल्म द ग्रेट गैट्सबी है, जो नई फिल्म है।" "मुझे लगता है कि अंग्रेजी फिल्में देखना, अमेरिकी फिल्में हमारी अंग्रेजी में सुधार कर सकती हैं।"

ताजिक राज्य टेलीविजन ने कुछ महीने पहले ही अपने मूल संस्करणों में अंग्रेजी भाषा की फिल्मों का प्रसारण शुरू किया था। तीन चैनल अब रविवार और गुरुवार को बिना किसी अनुवाद सहायता के हॉलीवुड और बॉलीवुड फिल्मों को दिखा रहे हैं, फिल्में पहले से ही ताजिक जीवन में अंग्रेजी के लिए एक जगह बना रही हैं जिस पर उन्होंने पहले कभी कब्जा नहीं किया था।

देश के फर्स्ट चैनल के उप प्रमुख कोमरो सफारोव का कहना है कि नई पहल इस विचार पर आधारित है कि पिछली पीढ़ियों के युवा ताजिकों ने रूसी सीखी क्योंकि उस भाषा में फिल्मों का अनुवाद तब नहीं किया गया था जब उन्हें उस समय सोवियत संघ में प्रसारित किया गया था।

सफारोव कहते हैं कि अब जैसे-जैसे देश में अंग्रेजी सीखने के इच्छुक लोगों की संख्या बढ़ती है, उन्हें उसी तरह अंग्रेजी सुनने का अवसर देने से उनकी प्रगति में बहुत तेजी आनी चाहिए।

वे कहते हैं, "लोगों को बोलते हुए देखने और सुनने से ही विदेशी भाषा सीखने की प्रक्रिया में तेजी आती है।"

दो अन्य राज्य चैनल, सफीना और बहोरिस्तान भी अब सप्ताह में दो दिन केवल अंग्रेजी फिल्में दिखा रहे हैं।

ताजिकिस्तान के एसोसिएशन ऑफ टीचर्स के अध्यक्ष पारवोन जमशेद का कहना है कि आज केवल पाँच प्रतिशत आबादी अंग्रेजी बोलती है।

फिर भी, युवाओं में रुचि अधिक है। ताजिकिस्तान में अंग्रेजी में रुचि ने पहले से ही सरकारी स्कूलों और निजी प्रशिक्षण केंद्रों में अंग्रेजी भाषा के पाठ्यक्रमों में तेजी ला दी है। लेकिन जमशेद का कहना है कि अब तक मध्य एशियाई देश के सार्वजनिक जीवन में अंग्रेजी का कोई भी एकीकरण गायब रहा है।

वे कहते हैं, "वर्तमान में, बहुत सारे भाषा केंद्र हैं और उच्च शिक्षा के अधिकांश संस्थानों में अंग्रेजी भाषा का अध्ययन शामिल है।" "लेकिन क्योंकि बहुत कम लोग कभी अंग्रेजी में संवाद करते हैं, उनके लिए अपनी धाराप्रवाहता विकसित करने का एकमात्र तरीका फिल्में देखना है।"

आज ताजिक टेलीविजन पर दिखाई जाने वाली अधिकांश विदेशी फिल्मों को रूसी में डब या आवाज दी जाती है, क्योंकि वे रूसी बाजार के माध्यम से ताजिकिस्तान आती हैं। अनुवाद कोई चिंता का कारण नहीं है क्योंकि रूसी एक सदी से अधिक समय से देश की दूसरी भाषा रही है और व्यापक रूप से समझी जाती है।

हालांकि, ताजिक राष्ट्रपति इमोमाली रहमोन ने कहा है कि देश के प्रत्येक नागरिक को अंग्रेजी और रूसी दोनों के साथ-साथ अपनी मातृभाषा भी जाननी चाहिए।

सफारोव का कहना है कि केवल अंग्रेजी फिल्मों का प्रसारण शुरू करने की पहल सीधे राष्ट्रपति कार्यालय से हुई थी।

राज्य टेलीविजन के प्रमुखों ने घोषणा की है कि वे भविष्य में अंग्रेजी और रूसी दोनों में मूल संस्करण की फिल्मों के प्रसारण के घंटे बढ़ा देंगे, हालांकि उन्होंने अभी तक अधिक विवरण प्रदान नहीं किया है।

इस लेख का एक संस्करण पहली बार आर. एफ. ई./आर. एल. पर दिखाई दिया।

सारांशः
मध्य एशियाई देश के सरकारी टेलीविजन स्टेशनों ने इस उम्मीद में कुछ अमेरिकी फिल्मों की डबिंग बंद कर दी है कि इससे दर्शकों को अपनी अंग्रेजी में सुधार करने में मदद मिलेगी। आर. एफ. ई./आर. एल. रिपोर्ट
@Candyland3 मैं आपके लिए भूत लिखूँगा

इस ट्वीट में अंकित भावना का वर्णन करें।
उपलब्ध विकल्पः 1). नकारात्मक 2). सकारात्मक
मुझे लगता है कि जवाब है
2)।
ओह मेरा घर का रास्ता तीन घंटे का कच्चा विशेष देखने के लिए तैयार है

इस ट्वीट में अंकित भावना का वर्णन करें।
अपना उत्तर चुनेंः --नकारात्मक।-- सकारात्मक।
मुझे लगता है कि जवाब है
सकारात्मक
ट्वीटः @grovewarksENT लोल मैं पूरी तरह से सहमत हूँ! मुझे एक नहीं मिला, लेकिन मैं कह रहा हूँ
इस ट्वीट की भावना का अनुमान लगाएँ।
संभावित उत्तरः
[ए]. नकारात्मक।
[बी]. सकारात्मक।
[ए]।
इस लेख के लिए एक शीर्षक लिखेंः

क्या समुद्र के किनारे पेय एक शांतिपूर्ण सेवानिवृत्ति की आपकी दृष्टि है? स्वच्छ पहाड़ी हवा में चढ़ाई के बारे में क्या? हम में से कई लोगों को इस बात का अंदाजा है कि हम अपने स्वर्णिम वर्ष कहाँ बिताना चाहते हैं, लेकिन वहाँ कैसे पहुँचें-या पैसे के आसपास रसद और सही स्थान का चयन करने के बारे में बहुत कम जानकारी है।

बीबीसी कैपिटल मदद कर सकता है। हमने प्रूडेंशियल फाइनेंशियल प्लानिंग सर्विसेज के लिए न्यू जर्सी स्थित वित्तीय योजनाकार स्टेफनी शेरमन से बात की, जिन्होंने हमें आपके सेवानिवृत्ति के वर्षों को सुनहरा बनाने के लिए आश्चर्यजनक विचार दिए, चाहे आप कहीं भी होना चाहें।

इनमें से, जिन देशों पर आप विचार कर रहे हैं, वहां विस्तारित अवकाश लेकर विदेश में अपने जीवन के लिए 'अभ्यास' करें और वहां के संगठनों में शामिल हों। क्या आप एक ही स्थान पर निर्णय नहीं ले सकते? शेरमन के पास इसके लिए भी विचार हैं।

अधिक जानने के लिए, ऊपर दिए गए तीर पर 'प्ले' पर क्लिक करें। और अपने थैलों को पैक करना शुरू करें।

शीर्षकः
विदेश में सेवानिवृत्त होने का सपना देख रहे हैं? आपको एक योजना की आवश्यकता होगी
एकल/बहु-चयन प्रश्नः अगर "एक आदमी सड़क पर एक दुकान के बाहर खड़ा है", तो क्या हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि "दुकान पर एक संकेत है।"

विकल्पः
(क) हाँ;
(ख) यह बताना संभव नहीं है;
(ग) नहीं;
(ख)।
समस्याः डब्ल्यू के लिए 0 =-8 * डब्ल्यू + 9 * डब्ल्यू हल करें।
और इसका जवाब है -
बहुविकल्पीय प्रश्नः निम्नलिखित ट्वीट की भावना क्या है?
ट्वीटः @rkb09 ग्राफिक्स रिले को इसके लिए भी संशोधित करने की आवश्यकता है क्योंकि मुझे इसमें एक ए चाहिएः।।। 4 बचे हैं.. बुधवार को समाप्त करें।
विकल्प इस प्रकार हैंः
(1). नकारात्मक।
(2) सकारात्मक।
(1)।
अपने बेहतर निर्णय के खिलाफ मैंने उन्हें फिर से आज़माया क्योंकि वे मेरे काम करने के स्थान के इतने करीब हैं। ब्रायन अशिष्ट, असहयोगी था और उसके पास कोई ग्राहक सेवा कौशल नहीं था। यदि कॉर्पोरेट मुख्यालय इसे पढ़ रहा है, तो आपको ब्रायन को बर्खास्त करने की आवश्यकता है, इससे पहले कि आप अपने सभी ग्राहक को खो दें!
क्या यह समीक्षा सकारात्मक है या नकारात्मक?
इनमें से चुनें - + नकारात्मक. + सकारात्मक।
जवाबः
नकारात्मक
एक डच दूरसंचार कंपनी ने गुरुवार को कहा कि हैकर्स ने इस सप्ताह की शुरुआत में डच क्राउन प्रिंस और उनकी भावी पत्नी के साथ एक बातचीत सत्र में तोड़फोड़ की थी।
उपरोक्त पाठ को एक ही वाक्यांश में सारांशित करें।
हैकर्स ने डच राजकुमार और भविष्य के इंटरनेट चैट सत्र में तोड़फोड़ की
वाह, जब तक मुझे अपना बिल नहीं मिला, तब तक मैंने बहुत ही सुखद दोपहर का भोजन किया। मेरे दोपहर के भोजन के लिए मेनू मूल्य 799 था, और अंतिम बिल 12 डॉलर और 50 सेंट था। जब मैंने पूछा कि क्या मैंने जो चाय मंगाई है उसकी कीमत 4 डॉलर है तो काउंटर के पीछे की महिला ने मुझसे कहा कि नहीं, चाय दोपहर के भोजन के साथ शामिल थी। हमने बिल को देखा और न केवल चाय को शामिल किया गया था, बल्कि उन्होंने मुझसे एक अंडकोष के लिए भी शुल्क लिया। फिर मैंने उन्हें चेक को ठीक करने के लिए कहा और उन्होंने मना कर दिया। मैंने उस आदमी से पूछा कि मैंने कभी अंडा रोल कब मंगाया? और उसका जवाब था कि मैंने आपसे पूछा कि क्या आपको अंडा रोल चाहिए. जब मैंने उसे यह समझाने की कोशिश की कि मुझे नहीं पता था कि इसमें कोई कीमत शामिल है तो उसने इसकी तुलना ऐसे की जैसे उसने मुझे बीयर की पेशकश की हो. अंत में उन्होंने मुझसे 12 डॉलर और 50 सेंट कमाए और मेरे पैसे का एक और पैसा कभी नहीं देखेंगे. खरीदार सावधान रहें।
चुनेंः क्या यह समीक्षा सकारात्मक या नकारात्मक रूप से दी गई थी?
निम्नलिखित में से चुनें. अर्थात नकारात्मक; 2. सकारात्मक;
आई।
समाचार लेखः वास्तविक समाचार-NYT Times.com

हैकेनसैक में कॉन्टिनेंटल प्लाजा कार्यालय परिसर को जेम्स डी. डी 'एगोस्टिनो द्वारा लगभग 85 मिलियन डॉलर में एक बंद-अंत अचल संपत्ति निवेश कोष आर. आर. ई. एफ.-यू. एस. ए. आई. को बेच दिया गया है।

तीन-भवन परिसर में लगभग 580,000 वर्ग फुट कार्यालय स्थान है। यह हैकेनसैक एवेन्यू और रूट 4 के चौराहे पर स्थित है और 1970 में शुरू किया गया था और अब पूरी तरह से पट्टे पर दिया गया है।

ब्रोकरः मार्था बेन्सन मोगल और हैकेनसैक के कोल्डवेल बैंकर के एडवर्ड ए. हिगर्स।

स्कैलप कॉर्पोरेशन, एक प्रमुख पेट्रोलियम, कोयला और रासायनिक विपणन कंपनी जो रॉयल डच/शेल समूह की कंपनियों की सदस्य है, ने 10 ईस्ट 53डी स्ट्रीट्स पर कुल 18,000 वर्ग फुट कार्यालय स्थान के साथ दो मंजिलों को 6.5 मिलियन डॉलर से अधिक के कुल किराए पर 10 वर्षों के लिए पट्टे पर दिया है।

इस स्थान का उपयोग बिलिटन मेटल्स एंड ऑरेस, U.S.A., Inc. के संयुक्त राज्य अमेरिका मुख्यालय के लिए किया जाएगा।

ब्रोकरः ग्रोनिच एंड कार इंक के डैन ग्रोनिच और रोजर मेलज़र।

ईस्टचेस्टर, N.Y. में 777 व्हाइट प्लेन्स रोड पर ईस्टचेस्टर मॉल को पीयर्स, उरस्टैड, मेयर और ग्रीर ने सुतोम कॉर्पोरेशन, N.V. को 3.7 मिलियन डॉलर में बेच दिया है।

दलालः व्हाइट प्लेन्स की एरीज़ ब्रांडेनबर्ग कंपनी के पीटर एल. एरीज़ और पीटर ए. ब्रांडेनबर्ग।

सिटीबैंक N.A. ने लगभग 5 मिलियन डॉलर के कुल किराए पर 641 लेक्सिंगटन एवेन्यू में 20,000 वर्ग फुट कार्यालय स्थान के लिए 10 साल के पट्टे पर हस्ताक्षर किए हैं।

ब्रोकरः जॉन एल. डाउलिंग, कार्यकारी उपाध्यक्ष, फ्रैंकलिन सी. स्पीयर, उपाध्यक्ष और कुशमैन एंड वेकफील्ड इंक के एडवर्ड जे. वीस।

अमेरिकन टेलीफोन एंड टेलीग्राफ कंपनी की एक सहायक कंपनी, 195 ब्रॉडवे कॉर्पोरेशन, जो अपने मुख्यालयों को 195 ब्रॉडवे से 56 वीं स्ट्रीट पर मैडिसन एवेन्यू पर निर्माणाधीन एक नई इमारत में स्थानांतरित कर रही है, ने 250 ब्रॉडवे पर 22,000 वर्ग फुट कार्यालय स्थान को $30 लाख के कुल किराए पर पट्टे पर दिया है।

ब्रोकरः विलियमसन के ऑगी हाशो और जेरार्ड मैकग्रा, पिकेट, ग्रॉस इंक, और कुशमैन एंड वेकफील्ड इंक के पीटर ए. डेल डुका।

एन. पी. एस. निगम ने अपने कॉर्पोरेट मुख्यालय के लिए 220 ईस्ट 42डी स्ट्रीट पर डेली न्यूज बिल्डिंग की शीर्ष तीन मंजिलों को पट्टे पर दिया है।

ऊर्जा, रसायन, दवा उद्योगों के लिए निर्माण, परामर्श, डिजाइन, इंजीनियरिंग, प्रबंधन और विनिर्माण सेवाएं प्रदान करने वाली कंपनी 200 पार्क एवेन्यू में कार्यालयों का रखरखाव जारी रखेगी।

35वीं से 37वीं मंजिल पर 20,148 वर्ग फुट के लिए 20 साल के पट्टे पर कुल 12 मिलियन डॉलर से अधिक का किराया है।

ब्रोकरः एडवर्ड एस. गॉर्डन कंपनी के फ्रेडरिक मुंजर
इस समाचार लेख के सबसे महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
हैकेनसैक, N.J. हैकेनसैक में कॉन्टिनेंटल प्लाजा कार्यालय परिसर को जेम्स डी. डी 'एगोस्टिनो द्वारा लगभग 85 मिलियन डॉलर में एक बंद-अंत अचल संपत्ति निवेश कोष आर. आर. ई. एफ.-यू. एस. ए. आई. को बेच दिया गया है। तीन-भवन परिसर में लगभग 580,000 वर्ग फुट कार्यालय स्थान है। यह हैकेनसैक एवेन्यू और रूट 4 के चौराहे पर स्थित है और 1970 में शुरू किया गया था और अब पूरी तरह से पट्टे पर दिया गया है।
समस्याः आर के लिए-65 = 35 * आर-22 * आर हल करें।
और इसका जवाब है -
पचास यात्रियों ने एक स्पेनिश जेटलाइनर से उतरने से इनकार कर दिया जब उनकी उड़ान रद्द कर दी गई और उन्होंने अपनी सीटों पर रात बिताई।
उपरोक्त पाठ को एक ही वाक्यांश में सारांशित करें।
यात्रियों ने रात के लिए विमान से उतरने से इनकार कर दिया
समस्याः बी के लिए-178 * बी + 331 * बी =-948 * बी-720 * बी-52809 हल करें।
और इसका जवाब है -
@stoodles धिक्कार है! हॉटस्पॉटशील्ड अब काम नहीं कर रहा है... क्या यह बंद हो गया था? कोई सुझाव... मैंने अभी तक हुलु पर हीरोज़ को देखना समाप्त नहीं किया था।

इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जाएगा?
विकल्पः
[I] नकारात्मक
[II] सकारात्मक
[आई]
आवर्त सारणी उत्पाद-गैलरी-WSJ.com
स्वीडिश गाँव यटर्बी, जहाँ पहली बार अयस्क में सात रासायनिक तत्व पाए गए थे, बढ़ती लोकप्रिय अपील के साथ रासायनिक दुनिया का सिर्फ एक हिस्सा है। नई किताबों, वेबसाइटों, ऐप और खिलौनों ने आवर्त सारणी को पहले से कहीं अधिक रुचि के लिए खोल दिया हैः तत्व शानदार हो गए हैं।

स्वीडिश गाँव यटर्बी, जहाँ पहली बार अयस्क में सात रासायनिक तत्व पाए गए थे, बढ़ती लोकप्रिय अपील के साथ रासायनिक दुनिया का सिर्फ एक हिस्सा है। नई किताबों, वेबसाइटों, ऐप और खिलौनों ने आवर्त सारणी को पहले से कहीं अधिक रुचि के लिए खोल दिया हैः तत्व शानदार हो गए हैं।

मैक्स व्हिटबी और थियोडोर ग्रे ग्राहकों की बढ़ती संख्या के लिए आवर्त सारणी में सभी तत्वों के प्रदर्शन का उत्पादन करते हैं।

मैक्स व्हिटबी और थियोडोर ग्रे ग्राहकों की बढ़ती संख्या के लिए आवर्त सारणी में सभी तत्वों के प्रदर्शन का उत्पादन करते हैं।

जिन लोगों में रसायन विज्ञान सेट के लिए धैर्य की कमी थी, वे अब आवधिक टेबल शॉवर पर्दे, टी-शर्ट, कॉफी मग और यहां तक कि इस आवधिक कॉफी टेबल को भी खरीद सकते हैं।

जिन लोगों में रसायन विज्ञान सेट के लिए धैर्य की कमी थी, वे अब आवधिक टेबल शॉवर पर्दे, टी-शर्ट, कॉफी मग और यहां तक कि इस आवधिक कॉफी टेबल को भी खरीद सकते हैं।

नक्काशीदार तत्वों के नमूनों के साथ दफन ओक से बने फर्नीचर के टुकड़े की कीमत 8,550 डॉलर है, साथ ही शिपिंग-जो महंगी हो जाती है। (सुरक्षा कारणों से, फ्लोरीन, क्लोरीन और ब्रोमिन को हवाई जहाज पर प्रतिबंधित किया गया है।)

नक्काशीदार तत्वों के नमूनों के साथ दफन ओक से बने फर्नीचर के टुकड़े की कीमत 8,550 डॉलर है, साथ ही शिपिंग-जो महंगी हो जाती है। (सुरक्षा कारणों से, फ्लोरीन, क्लोरीन और ब्रोमिन को हवाई जहाज पर प्रतिबंधित किया गया है।)

आवर्त सारणी के इस दीवार पर लगे प्रदर्शन में प्रत्येक तत्व के उदाहरण हैं। ऊपर, एक ऐप मेसर्स. ग्रे और व्हिटबी को दिखाने वाला एक आईपैड बनाया गया; इसकी लगभग 300,000 प्रतियां बिक चुकी हैं।

आवर्त सारणी के इस दीवार पर लगे प्रदर्शन में प्रत्येक तत्व के उदाहरण हैं। ऊपर, एक ऐप मेसर्स. ग्रे और व्हिटबी को दिखाने वाला एक आईपैड बनाया गया; इसकी लगभग 300,000 प्रतियां बिक चुकी हैं।

दीवार के प्रदर्शन से निकल तत्व की झांकी।

दीवार के प्रदर्शन से निकल तत्व की झांकी।

दीवार के प्रदर्शन से तांबे की एक झांकी।

दीवार के प्रदर्शन से तांबे की एक झांकी।

मेसर्स. ग्रे और व्हिटबी की कंपनी एक लकड़ी का डिब्बा भी बेचती है जिसमें सभी तत्वों की शीशियाँ होती हैं।

मेसर्स. ग्रे और व्हिटबी की कंपनी एक लकड़ी का डिब्बा भी बेचती है जिसमें सभी तत्वों की शीशियाँ होती हैं।

कुछ शीशियों पर करीब से नज़र डालें।

कुछ शीशियों पर करीब से नज़र डालें।
उपरोक्त लेख का संक्षिप्त सारांश क्या है?
'ब्रेकिंग बैड' सहित वर्तमान टीवी शो और मॉलिक्यूलर गैस्ट्रोनॉमी जैसे खाद्य सनक के लिए धन्यवाद, जो व्यंजन और रसायन विज्ञान को जोड़ता है, तत्वों की आवर्त सारणी में अब गीक चिक है।
शिकागो लाइव! पंचांगः 1865
1906 में एक बच्चे का जन्म हुआ। उसके माता-पिता, दोनों लिथुआनिया के रूढ़िवादी यहूदी अप्रवासी, यहाँ आजीविका कमाने की कोशिश कर रहे थे और अपने नए बच्चे के लिए एक नाम के बारे में सोचने की कोशिश कर रहे थे।

80 से अधिक वर्षों के बाद वह बच्चा इस तरह दिखता था और वह अपने कार्यालय में बैठ गया और मुझसे कहाः "मेरी माँ, भगवान उसे आराम दें, पता चला कि इस देश में, उच्च श्रेणी के यहूदी मंदिर जाते थे। उसने सुना कि अब्राहम लिंकन को मंदिर में गोली मार दी गई थी और उसने दाढ़ी वाले उसके चित्र देखे, इसलिए उसने मेरा नाम इस महान यहूदी नायक के नाम पर रखने का फैसला किया।

और इसी तरह अब्राहम लिंकन मारोविट्ज़ का नाम भी रखा गया और इसी तरह वे शिकागो के महान वकील, प्रसिद्ध के मित्र और एक सम्मानित संघीय न्यायाधीश बन गए जिन्होंने अपने कार्यालय को सभी चीजों से भर दिया। वे उस व्यक्ति, उसके नाम का सम्मान करते थे।

अब्राहम लिंकन की मृत्यु हमारे पंचांग वर्ष 1865 में हुई। लेकिन वह कई तरीकों से जीवित रहता है... कुछ अच्छे लेकिन कई बुरे और मूर्ख।

यह जल्द ही खुलने वाली फिल्म का ट्रेलर है। अब्राहम लिंकनः पिशाच शिकारी।

हां, अच्छा, बुरा, मूर्खतापूर्ण... और शर्मनाक, जैसा कि वर्तमान में इलिनोइस लॉटरी द्वारा टिकट बेचने के लिए 16वें राष्ट्रपति की छवि और नाम का उपयोग किया जा रहा है।

उनके लिए और भी गौरवान्वित करने वाले क्षण हैं, जैसे कि शिकागो इतिहास संग्रहालय के बाहर कुछ ही ब्लॉकों की दूरी पर खड़ी मूर्ति। संग्रहालय के अंदर लिंकन का मृत्युशय्या है, जिसमें खरपतवार वाला अखरोट फ्रेम है। और कई अन्य लिंकन सामान, जिसमें गृहयुद्ध के अंत में जनरल ग्रांट को लिखा गया एक नोट भी शामिल है। इसमें लिखा हैः "जनरल शेरमन कहते हैं 'अगर चीज़ को दबाया जाता है तो मुझे लगता है कि ली आत्मसमर्पण कर देंगे।' चीज़ को दबाने दें। "

लिंकन का जन्मदिन सोमवार को था। वे 203 के होते।

लिंकन-और कौन सा स्कूली बच्चा यह नहीं जानता है और कौन सा व्यक्ति स्प्रिंगफील्ड के अद्भुत लिंकन संग्रहालय और पुस्तकालय में सीखने के लिए सब कुछ नहीं सीख सकता है?-का जन्म 12 फरवरी 1809 को हार्डिन काउंटी, केंटकी में एक छोटे से लॉग केबिन में हुआ था जिसमें केवल एक कमरा था और... रेल स्प्लिटर, वकील, कांग्रेसी, लिंकन डगलस बहस, प्रेसीडेंसी, मुक्ति घोषणा, गृह युद्ध, गेटिसबर्ग, फोर्ड थिएटर... बूम।

अपने जीवन के दौरान, लिंकन अक्सर शिकागो आते थे, 1840 के दशक की शुरुआत में हमारे अदालत कक्षों में। 1860 में यहाँ विगवाम में, जहाँ शिकागो ट्रिब्यून के सह-मालिक और प्रबंध संपादक, अपने दोस्त जोसेफ मेडिल द्वारा बड़े हिस्से में मदद की गई, उन्होंने राष्ट्रपति पद के लिए रिपब्लिकन नामांकन जीता।

लिंकन के शिकागो के साथ संबंध उनकी मृत्यु के बाद भी बने रहे।

हत्या के बाद मैरी टॉड लिंकन हाइड पार्क के एक होटल में रहने चले गए। और यहीं वह पागल हो गई, उन चीजों पर बड़ी राशि खर्च कर रही थी जिनका उसने कभी उपयोग नहीं कियाः कपड़े जो उसने कभी लटकाए नहीं थे... विस्तृत कपड़े जो उसने कभी नहीं पहने थे। वह केवल अपने पति की हत्या के बाद काली पोशाक पहनती थी और अपनी पेटीकोट में $56,000 के सरकारी बांड के साथ शहर में घूमती थी। उन्होंने कुछ समय बाद बटाविया में बिताया। बेलेव्यू सैनिटेरियम एक अप्रिय वर्ष के लिए उनका घर था। यह इमारत अभी भी मौजूद है। यह बाद में अविवाहित माताओं के लिए एक घर था, फिर एक परित्यक्त हवेली, फिर लक्जरी कॉन्डो।

अपने पिता की मृत्यु के बाद, रॉबर्ट टॉड लिंकन यहाँ आए, जहाँ उन्होंने अपनी कानून की पढ़ाई पूरी की... शर्मीले और आरक्षित, वे कभी भी पद के लिए नहीं दौड़े, लेकिन युद्ध सचिव (1881-85) और ग्रेट ब्रिटेन के मंत्री (1889-93) थे और बाद में दो दशकों से अधिक समय तक, पुलमैन कंपनी के अध्यक्ष और बाद में अध्यक्ष बनने के लिए यहाँ वापस आए, जो 1234 लेक शोर ड्राइव में एक हवेली में बड़े पैमाने पर रहते थे।

अब्राहम लिंकन के कोई जीवित वंशज नहीं हैं-अंतिम, उनके परपोते रॉबर्ट लिंकन बेकविथ, जिनका जन्म 1904 में उपनगरीय रिवरसाइड में हुआ था, की मृत्यु 1984 में हुई थी-लेकिन अब्राहम लिंकन जीवित हैं। उनका नाम इतने सारे व्यवसायों, सार्वजनिक भवनों, उद्यानों, पड़ोसों, उपनगरों, सड़कों, मॉल और दुकानों... और पैसे... पर दिया गया है कि यह परिदृश्य पर एक आम जगह है। इतना आम है कि इसका उपयोग शायद ही कभी राष्ट्रपति के दिमाग में आता है। लिंकन लिकर स्टोर, लिंकन ऑटो सर्विस, लिंकन शू रिपेयर स्टोर, लिंकन पेविंग कंपनी, लिंकन ओक्स गोल्फ क्लब... सभी वास्तविक स्थान।

वह संकेतों में रहता है... और गीत में। यहाँ स्टीव गुडमैन लिंकन पार्क पाइरेट्स गा रहे हैं।

यह लिंकन रेस्तरां, 4008 एन. लिंकन एवेन्यू है। अंदर दीवारों पर लिंकन की और भी तस्वीरें हैं और कई प्रतिमाएं हैं। उनका चेहरा दोहरे आकार के कांच के मग, टी-शर्ट और पसीने की शर्ट पर है। मेन्यू में आमलेट हैं जिनका नाम युलिसिस एस. ग्रांट, जेफरसन डेविस, स्टोनवॉल जैक्सन के नाम पर रखा गया है।

जीवन में, लिंकन एक रूखे-रूखे राजनेता थे, जिनके पास एक राजनेता की दृष्टि और एक कवि का स्पर्श था। एक जटिल आदमी।

अब कहीं-कहीं वह बन गया है... क्या?

लेकिन यह सुनेंः 14 अप्रैल, 1865 को ली के आत्मसमर्पण के बाद, लिंकन ने व्हाइट हाउस में 3,000 लोगों और एक ब्रास बैंड को संबोधित किया। उन्होंने कहा, "अब बैंड को डिक्सी खेलने दें। यह दक्षिण के निचले हिस्से से संबंधित है, न ही उत्तर से, लेकिन हम सभी के लिए।

अच्छा आदमी, वह अब्राहम लिंकन... अच्छा आदमी।
यह लेख किस बारे में था?
ब्राइटकोव.क्रिएटएक्सपीरियंस ();


1906 में एक बच्चे का जन्म हुआ। उसके माता-पिता, दोनों लिथुआनिया के रूढ़िवादी यहूदी अप्रवासी, यहाँ आजीविका कमाने की कोशिश कर रहे थे और अपने नए बच्चे के लिए एक नाम के बारे में सोचने की कोशिश कर रहे थे।
एच के लिए 1043 * एच-174 * एच + 13460 + 9134 = 0 हल करें।
भावना की संभावनाएँ विकल्पः (I) नकारात्मक (II) सकारात्मक। एक ऐसा ट्वीट बनाएँ जिसमें निम्नलिखित भावनाएँ होंः (II)
अब मेरी बाइक पर नीले रंग के रोटर हैं......
अपना उत्तर चुनेंः क्या निम्नलिखित समीक्षा सकारात्मक है या नकारात्मक?

मैंने अभी तक गोर्डिटा को नहीं आजमाया है.. मुझे यह भी लगता है कि एक गोर्डिटा के लिए $4 बहुत अधिक है... मैंने चिहुआहुआ क्वेसाडिला को आजमाया और यह ठीक था.. वास्तव में प्रभावित नहीं हुआ.. वास्तव में कोई स्वाद नहीं था और आटा टॉर्टिला जला दिया गया था.. मुझे लगता है कि मैं घर पर एक बेहतर क्वेसाडिला बना सकता था... काउंटर के पीछे की दो महिलाएं अशिष्ट थीं और बहुत मददगार नहीं थीं।

इनमें से चुनें -
(ए) नकारात्मक;
(ख) सकारात्मक;
ए)।
@Red @Devil11 निश्चित रूप से
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना क्या है?
विकल्पः
(ए) नकारात्मक
बी). सकारात्मक... मुझे लगता है कि जवाब है
बी)।
इस वाक्य का एक संक्षिप्त सारांश बनाएँः
कई हाई स्कूल स्नातकों के मामूली कौशल का हवाला देते हुए, देश के राज्यपाल राज्यों की तुलना में अधिक कठोर मानकों और कठिन परीक्षाओं का आह्वान कर रहे हैं, जो अक्सर काफी कठिनाई के साथ पहले ही लागू किए जा चुके हैं।

सारांशः
राज्यपालों ने उच्च विद्यालय के मानकों में वृद्धि की मांग की
संभावित ट्वीट भावनाएँः अपना उत्तर निम्न में से चुनें-नकारात्मक;-सकारात्मक;
एक ऐसा ट्वीट लिखें जो नकारात्मक हो।
मेरे माध्यमिक विद्यालय के सहायक प्राचार्य की कल ही स्वाइन फ्लू के कारण मृत्यु हो गई।
एक लिखें). समीक्षा करें (उपलब्ध विकल्पः
1) नकारात्मक
2). सकारात्मक)।
यह शराब बनाने वाली इकाइयों की बिजली का स्तर एक उपयोग की गई 9वी बैटरी को चाटने के बराबर है। घर की बीयर मेरी राय में औसत से कम है, खाना बिल्कुल भी अच्छा नहीं था... और सेवा कर्मचारी, यहाँ चीजों का एक छोटा सा दृष्टिकोण है, क्योंकि बारटेंडर हमारी मेज को साफ कर रहा है, वह मेरे चौथाई-से-पूरे-बीयर पर दस्तक देता है, वह माफी मांगता है, और कुछ ही क्षणों बाद हमारे बिल लाता है... कोई कॉम्प, कोई रिफिल, कुछ भी नहीं... ऐसा ही मुझे एक टिप के लिए छोड़ना पसंद आया, लेकिन कोई भी सर्वर इसका हकदार नहीं है।
निरोध एक गन्दा शब्द नहीं है

5 जुलाई को उत्तर कोरिया द्वारा लंबी दूरी की टेपो-डोंग II मिसाइल के असफल परीक्षण प्रक्षेपण से पता चल सकता है कि उत्तर कोरिया अभी तक संयुक्त राज्य अमेरिका पर बैलिस्टिक से हमला करने में सक्षम नहीं है, लेकिन अमेरिकियों को अभी तक अपनी सुरक्षा को कम नहीं करना चाहिए। इस तरह की मिसाइल को प्रक्षेपित करने का यह उत्तर कोरिया का अंतिम प्रयास होने की संभावना नहीं है और एक बार जब उनके इंजीनियरों को समस्या का पता चल जाएगा, तो वे प्रक्षेपण स्थल पर वापस चले जाएंगे। कोई नहीं जानता कि इस प्रक्रिया में कितना समय लगेगा, लेकिन इसमें कुछ महीने तक का समय लग सकता है और उत्तर कोरियाई इंजीनियर समस्या को जल्दी से ठीक करके अपनी नौकरी और बहुत कुछ बचाना चाहेंगे। मिसाइलों के इस निरंतर विकास से सभी अमेरिकियों को चिंता होनी चाहिए क्योंकि पिछले कुछ वर्षों में उत्तर कोरिया ने परमाणु हथियारों के एक छोटे से शस्त्रागार का निर्माण करने के लिए पर्याप्त परमाणु सामग्री प्राप्त की है और हालांकि वे अभी तक एक लंबी दूरी की मिसाइल पर फिट होने के लिए एक परमाणु वारहेड को छोटा नहीं कर सकते हैं, वे स्पष्ट रूप से अमेरिकी शहरों को हमले के जोखिम में रखने में सक्षम एक प्रणाली का पीछा कर रहे हैं। उनकी सफलता केवल समय की बात है जब तक कि प्योंगयांग को आश्वस्त नहीं किया जा सकता कि उनका मार्ग व्यर्थ है।

लंबे समय में, अमेरिकी कैसे सुनिश्चित हो सकते हैं कि भविष्य में कुछ "परीक्षण" मिसाइल परमाणु हथियार से सुसज्जित नहीं होगी और किसी अमेरिकी शहर को निशाना नहीं बनाई जाएगी? संक्षिप्त उत्तर यह है कि वे नहीं कर सकते। लेकिन प्रतिरोध की एक सीधी नीति के माध्यम से हम उत्तर कोरियाई मन में किसी भी विचार को समाप्त कर सकते हैं कि वे संयुक्त राज्य अमेरिका पर हमला कर सकते हैं और जीवित रह सकते हैं। राष्ट्रपति बुश को घोषणा करनी चाहिए कि उत्तर कोरिया से संयुक्त राज्य अमेरिका या क्षेत्र में उसके सहयोगियों पर दागी जाने वाली कोई भी आक्रामक मिसाइल युद्ध की कार्रवाई होगी, जिसके लिए त्वरित और बड़े पैमाने पर प्रतिक्रिया की आवश्यकता होगी। इस तरह का एक स्पष्ट, मजबूत बयान हमारे सहयोगियों को आश्वस्त करेगा और उत्तर कोरिया को अपने मिसाइल कार्यक्रमों को आगे बढ़ाने के लिए प्रोत्साहन को समाप्त कर देगा। इसके अलावा, शत्रुतापूर्ण राज्यों को लंबी दूरी की मिसाइलों की किसी भी बिक्री के समान परिणाम उत्तर कोरिया के लिए लाभ के उद्देश्य को समाप्त कर देंगे। कैनेडी ने यही किया जब रूस ने क्यूबा में मिसाइलें तैनात कीं, और शीत युद्ध के चरम के दौरान ट्रूमैन, आइजनहावर और रीगन ने क्या किया। परिणाम ने शीत युद्ध के दौरान सोवियत परमाणु हथियारों के उपयोग को रोकने में मदद की और चीन को इसी तरह के प्रयासों से रोक दिया। लेकिन संयुक्त राज्य अमेरिका द्वारा वर्तमान असमान और भ्रमित प्रतिक्रिया ने पूर्वी एशिया में प्रतिरोध को कमजोर कर दिया है और उत्तर कोरियाई दिमाग में इस खतरनाक विश्वास को जड़ें जमाने की अनुमति दी है कि वह अपनी आक्रामक रणनीति को सफलतापूर्वक आगे बढ़ा सकता है। क्षेत्र में स्थिरता के लिए इससे अधिक खतरनाक कुछ नहीं हो सकता है।

जबकि संयुक्त राज्य अमेरिका जापान द्वारा अतिरिक्त प्रतिबंधों का समर्थन करने के लिए आगे बढ़ा है और दक्षिण कोरिया से मिसाइल परीक्षणों के जवाब में उत्तर कोरिया को दंडित करने का आग्रह किया है, यह प्रक्षेपण से पहले खतरे में पड़े गंभीर परिणामों से बहुत कम है। U.S. सहयोगियों और विरोधियों को समान रूप से यह जानना होगा कि वाशिंगटन खड़ा नहीं रहेगा और शत्रु राष्ट्रों को वैश्विक सुरक्षा के लिए खतरा नहीं बनने देगा। आज तक, उत्तर कोरिया एक महत्वपूर्ण परमाणु शस्त्रागार विकसित करने और केवल न्यूनतम आर्थिक और राजनीतिक परिणामों के साथ अपने मिसाइल कार्यक्रमों को आगे बढ़ाने में सफल रहा है। यह केवल भविष्य में अधिक उत्तेजक व्यवहार को प्रोत्साहित करता है।

इस तरह की सख्त सिफारिश कठोर और शीत युद्ध में व्याप्त परमाणु खतरों की तरह लग सकती है-एक तुलना जिसे व्हाइट हाउस ने खारिज कर दिया है। लेकिन प्रतिरोध (और बहुत भाग्य) ने शीत युद्ध के दौरान एक परमाणु संघर्ष को रोक दिया और अप्रत्याशित राज्यों को गलत निर्णय लेने से रोकने में मदद कर सकता है। उत्तर कोरिया को यह याद दिलाने की आवश्यकता है कि अमेरिकी प्रतिरोध मजबूत बना हुआ है और राष्ट्रपति बुश को इसे सबसे मजबूत शब्दों में व्यक्त करने की आवश्यकता है। कुछ भी कम उत्तर कोरिया को अपने खतरनाक रास्ते पर जारी रखने के लिए आमंत्रित करता है।

जॉन बी. वोल्फस्थल सेंटर फॉर स्ट्रैटेजिक एंड इंटरनेशनल स्टडीज में अंतर्राष्ट्रीय सुरक्षा कार्यक्रम में एक साथी हैं।

सामरिक और अंतर्राष्ट्रीय अध्ययन केंद्र (सी. एस. आई. एस.) एक निजी, कर-मुक्त संस्थान है जो अंतर्राष्ट्रीय सार्वजनिक नीति के मुद्दों पर ध्यान केंद्रित करता है। इसका शोध गैर-पक्षपातपूर्ण और गैर-स्वामित्व है। सी. एस. आई. एस. विशिष्ट नीतिगत स्थिति नहीं लेता है; तदनुसार, इन प्रकाशनों में व्यक्त किए गए सभी विचारों, स्थितियों और निष्कर्षों को केवल लेखकों के होने के रूप में समझा जाना चाहिए।
इस पाठ के सबसे महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
उत्तर कोरिया को यह समझाया जाना चाहिए कि आक्रामकता के किसी भी कार्य का त्वरित और बड़े पैमाने पर जवाब दिया जाएगा।
यहाँ एक लेख हैः

एक समय था जब अमेरिकी क्लिपर जहाजों की तरह चिकने थे लेकिन अब, तटरक्षक बल के अनुसार, हम टग की तरह टबी हैं।

1960 के दशक के बाद पहली बार, एजेंसी ने औसत यात्री वजन के अपने अनुमान में वृद्धि की है-एक मानक जिसका उपयोग नौकाओं और चार्टर नौकाओं द्वारा यह निर्धारित करने में मदद करने के लिए किया जाता है कि वे कितने लोगों को ले जा सकते हैं।

किसी को आश्चर्य नहीं है कि जो लोग जहाजों में समुद्र में जाते हैं, वे कम ऑलिव ऑयल और अधिक विम्पी होते हैं। रोग नियंत्रण और रोकथाम केंद्रों की गणना का उपयोग करते हुए, तटरक्षक का अनुमान है कि कपड़ों के साथ एक विशिष्ट यात्री का वजन 185 पाउंड है-एक पीढ़ी पहले की तुलना में 25 पाउंड अधिक।

तटरक्षक बल की प्रवक्ता लिसा नोवाक ने कहा, "लोग अभी-अभी भारी हो गए हैं।

इस बीच, जो चीजें उन्हें खींचती हैं वे कम सुरक्षित हो गई हैं क्योंकि वे वजन उठाते हैं जो उन्हें सहन करने के लिए डिज़ाइन नहीं किया गया था। बसों का परीक्षण ऐसे किया जाता है जैसे कि एक विशिष्ट सवार का वजन 150 पाउंड हो, जिससे संघीय पारगमन प्रशासन ने 175 तक कूदने का प्रस्ताव रखा। उत्तरी कैरोलिना में 2003 की विमान दुर्घटना से प्रेरित, एफ. ए. ए. ने यात्रियों के वजन के अपने अनुमान को 170 से लगभग 190 तक बढ़ा दिया है।

नया नाव नियम, जो पिछले महीने अंतिम हो गया और दिसंबर में प्रभावी हो गया, केवल वाणिज्यिक जहाजों पर क्षमता को कम करेगा और विभिन्न डिजाइन कारकों के कारण, उन सभी पर नहीं।

कैटालिना एक्सप्रेस, जो सालाना मुख्य भूमि से आने-जाने वाले लाखों यात्रियों को ले जाती है, कम नहीं ले जाएगी।

प्रवक्ता एलेन वॉन ने कहा, "यह हमें बिल्कुल भी प्रभावित नहीं करेगा।" "हम आम तौर पर अपनी तटरक्षक-अनुमोदित क्षमता से कम ले जाते हैं। यह एक ऐसा निर्णय है जो हमने आरामदायक कारणों से लिया है।

लेकिन एशेज ऑन द सी, सैन डिएगो स्थित एक सेवा जो समुद्र में दफनाने का संचालन करती है, के लिए एक कठिन समय होगा।

पांच राज्यों में चार्टर की गई 50 नौकाओं में से कई पर कम उपयोग करने योग्य स्थान की उम्मीद करते हुए, मालिक केन शॉर्ट्रिज ने कहा कि इस बदलाव से प्रत्येक सेवा की लागत में कई सौ डॉलर जुड़ सकते हैं।

"दुर्भाग्य से, नया नियम समझ में आता है", उन्होंने कहा, यह बताते हुए कि अधिक भरी हुई नौकाओं के पलटने की अधिक संभावना है।

2004 में, बाल्टीमोर हार्बर में लेडी डी नामक एक पानी की टैक्सी पलट गई, जिसमें पांच यात्रियों की मौत हो गई। उस घटना ने यात्रियों के वजन के पुराने अनुमानों पर ध्यान केंद्रित करते हुए एक साल लंबे तटरक्षक अध्ययन को शुरू किया।

जब से तटरक्षक ने पहली बार 2006 में अपना नया मानक जारी किया, अमेरिकियों ने कुछ पाउंड भारी बढ़ा दिए हैं-एक उभार जो एजेंसी ने किसी भी बुद्धिमान आहार की तरह, महत्वहीन है। एजेंसी का कहना है कि 185 पाउंड का मानक वैसा ही रहेगा-कम से कम एक और 10 पाउंड के लिए।

इसके लिए एक शीर्षक लिखें।
मोटापाः जैसे-जैसे अमेरिकियों का वजन बढ़ता है, तटरक्षक बल ने औसत यात्री वजन का अनुमान बढ़ाया
इस लेख के लिए एक शीर्षक लिखेंः

(फरवरी 6)-एक नई नस्ल की मछली सभी को प्रयोगशाला में जन्म देती है, जो मस्तिष्क, हृदय और अन्य आंतरिक अंगों को Research.Sientists के नाम से प्रकट करती है, कैंसर के प्रसार सहित रोग प्रक्रियाओं के अध्ययन को आसान बनाने के लिए सी-थ्रू बॉडी के साथ ज़ेब्राफ़िश का प्रजनन कर रही है।

चिल्ड्रन हॉस्पिटल बोस्टन के शोधकर्ताओं ने रोगों के फैलने के तरीके को बेहतर ढंग से समझने के लिए पारदर्शी शरीर के साथ ज़ेबराफ़िश का प्रजनन किया। ज़ेबराफ़िश कई मायनों में आनुवंशिक रूप से मनुष्यों के समान होती है। वैज्ञानिकों को उम्मीद है कि सी-थ्रू मछली उन्हें यह पहचानने में मदद करेगी कि कुछ कैंसरों को मेटास्टेसाइज़ करने के लिए क्या ट्रिगर करता है।

जर्नल सेल स्टेम सेल के 7 फरवरी के अंक में वर्णित पारदर्शी मछली, चिल्ड्रन हॉस्पिटल बोस्टन के शोधकर्ताओं को सीधे मछली के आंतरिक अंगों को देखने और जीवत जीवों में वास्तविक समय में ट्यूमर के विकास जैसी प्रक्रियाओं का निरीक्षण करने की अनुमति दे रही है. पहले अध्ययन किया गया रोग जीब्राफिश के भ्रूण में, जो प्राकृतिक रूप से पारदर्शी हैं। लेकिन जब वे बड़े होते हैं तो उनके साफ शरीर अपारदर्शी हो जाते हैं। नव निर्मित ज़ेब्राफ़िश अपने पूरे जीवनकाल में पारदर्शी रहती है। "चार सप्ताह के बाद सब कुछ हमारे लिए अदृश्य हो गया है", अध्ययन दल के सदस्य रिचर्ड व्हाइट ने कहा, बच्चों के अस्पताल Boston.Zebrafish में स्टेम सेल कार्यक्रम में एक नैदानिक साथी आनुवंशिक रूप से कई मायनों में मनुष्यों के समान हैं और मानव जीव विज्ञान के लिए अच्छे मॉडल के रूप में काम करते हैं और disage.Traditionally, शोधकर्ताओं ने मानव बीमारियों के बारे में कुछ भी अनुमान लगाने के लिए रोगग्रस्त जानवर की मृत्यु के बाद एकत्र की गई जानकारी पर भरोसा किया है। लेकिन कैंसर जैसी तेजी से बदलती प्रक्रियाओं के लिए, इस स्नैपशॉट विधि में कुछ कमी आने वाली है। "यह एक तस्वीर लेने जैसा है जब आपको एक वीडियो की आवश्यकता होती है", व्हाइट ने कहा, जो बोस्टन.Fish एक्सपोज़्डवाइट में डाना-फार्बर कैंसर इंस्टीट्यूट में चिकित्सा के एक प्रशिक्षक भी हैं, उन्होंने दो मौजूदा ज़ेबराफ़िश नस्लों को मिलाकर पारदर्शी मछली बनाई, जिसे उन्होंने कैस्पर उपनाम दिया, एक जिसमें परावर्तक त्वचा वर्णक की कमी थी और दूसरा बिना काले वर्णक के। संतान में केवल पीला त्वचा वर्णक था, जो अनिवार्य रूप से स्पष्ट दिखाई देता था।

एक प्रयोग में, व्हाइट और उनके सहयोगियों ने पारदर्शी मछली के पेट की गुहा में एक फ्लोरोसेंट मेलेनोमा ट्यूमर डाला। सूक्ष्मदर्शी के नीचे मछलियों को देखकर उन्होंने पाया कि पाँच दिनों के भीतर कैंसर कोशिकाएं फैलने लगीं। सफेद वास्तव में अलग-अलग कोशिकाओं को फैलते हुए देख सकता था। "वह प्रक्रिया जिसके द्वारा एक ट्यूमर स्थानीय होने से व्यापक और अंततः घातक हो जाता है, सबसे परेशान करने वाली समस्या है जिसका सामना ऑन्कोलॉजिस्ट करते हैं", व्हाइट ने कहा। "हम नहीं जानते कि कैंसर कोशिकाएँ अपने प्राथमिक स्थान से शरीर के अन्य हिस्सों में जाने का फैसला क्यों करती हैं।" फैलती हुई मेलेनोमा कोशिकाएँ पेट की गुहा को छोड़ने के बाद त्वचा की ओर बढ़ती दिखाई दीं। व्हाइट ने कहा, "इसने हमें बताया कि जब ट्यूमर कोशिकाएं शरीर के अन्य हिस्सों में फैलती हैं, तो वे इसे यादृच्छिक रूप से नहीं करती हैं।" "वे जानते हैं कि कहाँ जाना है।" स्टेम सेल्सवाइट ने इसी तरह का एक प्रयोग किया जिसमें उन्होंने एक अन्य ज़ेबराफ़िश से फ्लोरोसेंट रक्त बनाने वाली स्टेम कोशिकाओं को पारदर्शी में प्रत्यारोपित किया। चार सप्ताह तक, स्टेम कोशिकाएं स्पष्ट रूप से मछली के अस्थि मज्जा में स्थानांतरित हो गई थीं और हड्डियों के अंदर नरम वसायुक्त ऊतक, garing.Marro, स्टेम कोशिकाओं का समर्थन करती हैं जो अंततः एक प्रकार की रक्त कोशिका बन जाती हैं, जो रक्त प्रवाह में छोड़ दी जाती हैं। कोई भी बीमारी जो परिपक्व रक्त कोशिकाओं या उनके अग्रदूतों के उत्पादन को बाधित करती है, अस्थि मज्जा विकार का कारण बन सकती है, जैसे कि रक्त बनाने वाली स्टेम कोशिकाओं के leukemia.While प्रत्यारोपण कैंसर के रोगियों को स्वस्थ रक्त के पुनर्निर्माण में मदद करते हैं, अज्ञात कारणों से कुछ प्रत्यारोपण "नहीं" करते हैं। यदि शोधकर्ता उस चरण-दर-चरण प्रक्रिया को समझ सकते हैं जिसमें स्टेम कोशिकाएं मछली में रक्त का निर्माण करती हैं, तो वे रोगियों को उनके रक्त को तेजी से फिर से बनाने में मदद करने के तरीकों का पता लगा सकते हैं। (सी) 1999-2007 इमाजिनोवा कॉर्प. सभी अधिकार संरक्षित।

शीर्षकः
वैज्ञानिक इंजीनियर मछली के माध्यम से देखते हैं
इस गर्मी में सीनेट के माध्यम से एक प्रमुख जलवायु परिवर्तन विधेयक को आगे बढ़ाने का प्रयास गुरुवार को ध्वस्त हो गया, भले ही राष्ट्रपति बराक ओबामा ने कानून में एक और शीर्ष लोकतांत्रिक प्राथमिकता पर हस्ताक्षर किए-लाखों अमेरिकियों के लिए बेरोजगारी लाभों को बहाल करने के लिए एक विधेयक जो छह महीने या उससे अधिक समय से काम से बाहर हैं।
क्या आप उपरोक्त अनुच्छेद का संक्षिप्त सारांश तैयार कर सकते हैं?
लोकतंत्रवादियों ने सीनेट में जलवायु विधेयक के प्रयास को रद्द कर दिया
संभावित समीक्षा के प्रकारः
निम्नलिखित में से चुनें।
+ नकारात्मक;
+ सकारात्मक;
किसी स्थान के लिए एक सकारात्मक समीक्षा उत्पन्न करें
कट्टर मैक्सिकन भोजन प्रेमियों के लिए एक घाटी का मुख्य भोजन. सब कुछ गर्म है. यहाँ तक कि चावल भी मसालेदार है. आपको अपनी भौंह से पसीना पोंछने के लिए चैपस्टिक, डिओडोरेंट, एक हैन्की की आवश्यकता होगी, और पेपसिड ए-सी या ज़ांटैक का एक पूरा बॉक्स. व्यस्त समय के दौरान लंबे समय तक इंतजार करने के लिए तैयार रहें... लेकिन भगवान यह इसके लायक है. सब कुछ अविश्वसनीय रूप से स्वादिष्ट और अत्यधिक मसालेदार है. सेवा चिकनी है... लेकिन कौन परवाह करता है! यह एक सर्वोच्च मैक्सिकन भोजन गंतव्य है।
इस लेख के लिए एक शीर्षक लिखेंः

सी. एन. एन. निर्माता नोट रिंग्स परिवार ने कहा कि उसने अक्टूबर में अपना लाइवस्ट्रॉन्ग कंगन काट दिया जब U.S. एंटी-डोपिंग एजेंसी की रिपोर्ट में लांस आर्मस्ट्रॉन्ग को शामिल किया गया। आईरिपोर्टर के पति एक लंबी दूरी के साइकिल चालक हैं और वे आठ साल तक अपने कंगन पहनते रहे। वह कहती है कि वह आर्मस्ट्रांग के इन दावों पर विश्वास करती थी कि उन्हें अलग किया जा रहा था और वह उनका बचाव करते हुए लोगों के साथ बहस में पड़ जाती थी। उन्होंने कहा कि साइकिलिंग का खेल घोटालों से तबाह हो गया है। 'मैं और मेरे पति साइकिल कम देखते हैं। लेकिन जब हम ऐसा करते हैं, तो हम एक संदिग्ध नज़र से देखते हैं, यह जानते हुए कि प्रत्येक जीत को अज्ञात डोपिंग द्वारा बढ़ाया जा सकता था। उन रिपोर्टों का जवाब देते हुए कि आर्मस्ट्रांग ने ओपरा विनफ्रे के सामने स्वीकार किया कि उन्होंने प्रदर्शन बढ़ाने वाली दवाओं का इस्तेमाल किया था, रिंग कहती हैं, 'मेरा दृढ़ता से मानना है कि लांस को सच बोलना चाहिए और किसी को भी आर्थिक रूप से नुकसान पहुँचाने वाले को भुगतान करना चाहिए। उसे माफी मांगनी चाहिए और उपचार शुरू करने के लिए जो कुछ भी करना चाहिए वह करना चाहिए। अब वह समय है जब लांस के लिए वास्तविक काम शुरू होता है। '-डीसाशिन, सीएनएन आईरिपोर्ट निर्माता

शीर्षकः
लांस आर्मस्ट्रांग, हम आपको मानते थे।
समस्याः एल के लिए 0 =-3431 * एल-136 * एल-136566 + 11721 हल करें।
और इसका जवाब है -
इस पाठ के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः रूस ने शनिवार को एक प्रमुख यूरोपीय हथियार नियंत्रण संधि में अपनी भागीदारी को निलंबित कर दिया जो महाद्वीप पर सैनिकों की तैनाती को नियंत्रित करता है, क्रेमलिन ने कहा, एक ऐसा निर्णय जिसने पश्चिम के साथ मास्को के पहले से ही तनावपूर्ण संबंधों को और बढ़ाने का खतरा पैदा कर दिया।

सारांशः
पुतिन ने प्रमुख यूरोपीय हथियार नियंत्रण संधि में रूस की भागीदारी को निलंबित कर दिया
g के लिए-18 * g + 5 + 31 = 0 हल करें। इसका क्या जवाब है?
@daniellen10 और जब आप खा रहे थे कि मैं वर्क में पीड़ित था

इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जाएगा?
अपना उत्तर चुनेंः
(1) नकारात्मक
(2) सकारात्मक
(1)।
समाचार लेखः जीएम ने इग्निशन लॉक सिस्टम दोष के लिए 92,000 से अधिक ट्रकों, एसयूवी को वापस बुलाया

25 अगस्त, 2009: डेट्रॉइट में पुनर्जागरण केंद्र में अपने मुख्यालय के बाहर जनरल मोटर्स का लोगो देखा गया। (रॉयटर्स/जेफ कोवल्स्की, फाइल)

डेट्रॉइट-जनरल मोटर्स इग्निशन लॉक सिस्टम में खराबी के लिए 92,221 पूर्ण आकार के ट्रकों और एसयूवी को वापस बुला रहा है जो गर्म परिस्थितियों में सुरक्षा समस्याओं का कारण बन सकते हैं।

गुरुवार के रिकॉल में कुछ 2011-2012-मॉडल और कुछ 2007-2014-मॉडल शामिल हैं जिन्हें दोषपूर्ण भागों के साथ ठीक किया गया था। वापस बुलाना U.S., कनाडाई, मैक्सिकन और निर्यातित वाहनों के लिए है।

प्रभावित मॉडलों में शेवरले सिल्वरैडो लाइट-ड्यूटी और हैवी-ड्यूटी पिकअप; हिमस्खलन, ताहो और उपनगरीय; जीएमसी सिएरा लाइट ड्यूटी और हैवी-ड्यूटी पिकअप; और युकॉन और युकॉन एक्सएल; कैडिलैक एस्केलेड, एस्केलेड ईएसवी और एस्केलेड ईएक्सटी शामिल हैं।

जी. एम. का कहना है कि इग्निशन लॉक एक्चुएटर्स बहुत चौड़े हो सकते हैं, जिससे टैक्सी के अंदर गर्म होने पर चाबी को घुमाना मुश्किल हो जाता है। किसी दुर्घटना या घायल होने की सूचना नहीं है।

पिछले साल, जी. एम. ने दोषपूर्ण इग्निशन स्विच के लिए 2.6 मिलियन छोटी कारों को वापस बुला लिया, जो कम से कम 42 मौतों और 58 चोटों से जुड़ी थीं।
इस समाचार लेख के सबसे महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
जनरल मोटर्स इग्निशन लॉक सिस्टम में खराबी के लिए 92,221 पूर्ण आकार के ट्रकों और एसयूवी को वापस बुला रहा है जो गर्म परिस्थितियों में सुरक्षा समस्याओं का कारण बन सकते हैं।
बिल्कुल सबसे खराब सुरक्षा वाले लोग! सुरक्षा के लिए कतार हास्यास्पद थी और इसमें काम करने वाले लोग और भी बदतर थे। टूथपेस्ट की एक छोटी सी चीज़ के लिए पूरी कतार खड़ी कर दी जो प्लास्टिक के थैले में नहीं थी। गंभीरता से? मैं समझता हूं कि आपको प्लास्टिक के थैले में तरल पदार्थों की आवश्यकता है-और मुझे सुरक्षा से गुजरने में कोई समस्या नहीं है क्योंकि मैं नियमों का पालन करता हूं-लेकिन टूथपेस्ट की एक साधारण छोटी सी चीज़ के लिए 45 मिनट से अधिक समय तक कतार पकड़ना बिल्कुल हास्यास्पद है। अविश्वसनीय रूप से धीमे और शक्ति के भूखे कर्मचारी एक भयानक अनुभव करते हैं। मुझे खुशी है कि मैंने अपनी उड़ान नहीं छोड़ी।
इस समीक्षा की भावना को चुनें?
निम्नलिखित में से चुनें। 1). नकारात्मक 2). सकारात्मक
1)।
राष्ट्रपति बुश मंगलवार को यहां इराक युद्ध में निरंतर भागीदारी और घर पर काफी विरोध के बावजूद पुनर्निर्माण के प्रयास के लिए डेनमार्क सरकार को धन्यवाद देने के लिए पहुंचे।
उपरोक्त पाठ को एक ही वाक्यांश में सारांशित करें।
शिखर सम्मेलन बुश के रास्ते में इराक की मदद के लिए डेनमार्क को धन्यवाद
परिचयः लड़के ने टोपी पहनी हुई है और सैंडल पकड़े हुए है।

परिकल्पनाः एक लड़का अपनी सैंडल पकड़े समुद्र तट पर चल रहा है।

. बहु-चयन समस्याः क्या हम यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि यदि आधार सही है तो परिकल्पना सही है?

ओ. पी. टीः
--हाँ;
--यह बताना संभव नहीं है;
--नहीं;
यह बताना संभव नहीं है
एक संक्षिप्त वाक्य लिखें।
लोग ऑस्ट्रेलिया के लिए उड़ान भरने वाले हैं।
एक पूर्व पेशेवर फुटबॉल खिलाड़ी की माँ, जो सेना के रेंजरों में सेवा करते हुए मर गई थी, को संदेह है कि कैसे साथी सैनिकों ने अफगानिस्तान में अपने बेटे को गोली मार दी और मार डाला, यह अभी भी सच कहानी नहीं है, उनकी नई पुस्तक के अनुसार, चार साल बाद।

उपरोक्त पाठ का बहुत संक्षिप्त सारांश क्या है?
पैट टिलमैन की माँ ने नई किताब में तथ्यों के लिए यात्रा को याद किया
अपना उत्तर चुनेंः क्या निम्नलिखित समीक्षा सकारात्मक है या नकारात्मक?

मुझे यह जगह बहुत पसंद है क्योंकि कमरे सुंदर हैं और यह बहुत अच्छा है। हम एक होटल के कमरे की कीमत पर एक अपार्टमेंट में रहे और हमारे पास एक रसोई थी। लेकिन यह अभी तक एक होटल नहीं है, यह वेगास में एक अच्छी इमारत में एक अच्छा अपार्टमेंट होने जैसा है। चूँकि हम जन्मदिन मना रहे थे, इसलिए स्ट्रिप पर जाने से पहले मनोरंजन करना अच्छा था। दुर्भाग्य से, मैं इसे तब तक 4 सितारों से अधिक नहीं दे सकता जब तक कि वे फ्रंट डेस्क के साथ अपना अभिनय नहीं कर लेते। मैं करना चाहता था, 3.5 stars.They ने कमरों के साथ बड़ा समय गड़बड़ कर दिया। हमने चेक इन किया और उन्होंने पहले हमें एक स्टूडियो में रखा और फिर हमें एक बेडरूम में ले गए, लेकिन जब तक कि मैंने शिकायत नहीं की और 2 घंटे बाद। मुझे इसकी उम्मीद नहीं थी क्योंकि मैंने पुष्टि करने के लिए पहले फोन किया था और मुझे आश्वासन दिया गया था कि सब कुछ ठीक है। यह जगह बहुत अच्छी है लेकिन यह सभी के लिए नहीं है। यह उन समूहों और लोगों के लिए बहुत अच्छा है जो वेगास में रहना चाहते हैं लेकिन धुएँ और स्लॉट के बजने के आसपास नहीं। अगर आपके पास गाड़ी है तो इससे मदद मिलती है। आपको अपने प्रमुख कार्डों की आदत डालनी होगी या कोड याद रखने होंगे। इसके अलावा, यह निश्चित रूप से शानदार है और मैं फिर से वहाँ रहूंगा।

अपना उत्तर चुनेंः नकारात्मक। सकारात्मक।
सकारात्मक
उत्तर कोरिया के लिए मुख्य अमेरिकी वार्ताकार ने गिरते परमाणु निरस्त्रीकरण समझौते को बचाने के प्रयास में गुरुवार को प्योंगयांग में अपनी वार्ता का विस्तार किया, जबकि दक्षिण कोरियाई मीडिया ने बताया कि उत्तर अपने बैलिस्टिक मिसाइल परीक्षण स्थल को उन्नत कर रहा है।

एक वाक्य या उससे कम में एक संक्षिप्त सारांश लिखें।
U.s. अधिकारी ने उत्तर कोरिया वार्ता हेलेन कूपर को वाशिंगटन से रिपोर्ट किया
@jessabean आम तौर पर मैं पूरी तरह से निराश होता... लेकिन एक दोस्त से मिलना। अगली बार क्षमा करें।

इस ट्वीट में अंकित भावना का वर्णन करें।
विकल्पः (क) नकारात्मक; (ख) सकारात्मक;
मुझे लगता है कि जवाब है
(अ)।
ट्वीट का उदाहरण क्या है?
अभी-अभी विंडोज 7 बिल्ड 7137 इंस्टॉल किया है, अच्छा लग रहा है मैं अधिक जानकारी के लिए HTTP://rvxtm.com पर पोस्ट करने की कोशिश करूँगा, लेकिन एक RC2 7200 के लिए अफवाहें हैं
इस वाक्य का एक संक्षिप्त सारांश बनाएँः
इसमें दो साल से अधिक समय लगा, लेकिन तूफान कैटरीना ने आखिरकार जूनियर रोड्रिगेज को मार डाला।

सारांशः
तूफान की तबाही की संख्या में एक नेता के पैरिश पोस्ट को जोड़ा गया
ट्वीटः @tribal @spaceman हाँ। वह एक दुःस्वप्न है और यह उस शैली और युग का मेरा सबसे पसंदीदा गीत है। & lt; 3
इस ट्वीट की भावना का अनुमान लगाएँ।
अपना उत्तर चुनेंः
1) नकारात्मक;
2) सकारात्मक;
1)।
पवित्र गाय! इस स्थान पर सचमुच छत से धागा लटका हुआ है। एरिजोना होने के कारण, वे ज्यादातर सूती कपड़े और अन्य गर्म मौसम के रेशों पर ध्यान केंद्रित करते हैं, लेकिन यदि आप वास्तव में उन पर सेट हैं तो आप कुछ ऊन प्राप्त कर सकते हैं। उनके पास सबसे बड़ा कोलिनेट चयन है जो मैंने कभी देखा है। यह सुंदरता की बात है। कर्मचारी बहुत मददगार थे। मैंने उन्हें बताया कि मैं स्कॉट्सडेल की अपनी यात्रा से स्मारिका धागे की तलाश कर रहा था और उन्होंने मुझे स्थानीय रूप से रंग दिए गए धागे और दुकान के लिए बनाए गए कुछ धागे की ओर इशारा किया। मैं इस दुकान की अत्यधिक अनुशंसा करता हूं और अगर मैं कभी स्कॉट्सडेल क्षेत्र में हूं तो फिर से आने की उम्मीद करता हूं।
इस समीक्षा को भावना के संदर्भ में कैसे वर्णित किया जाएगा?
इनमें से चुनें -
(ए) नकारात्मक
(b) सकारात्मक
बी)।
ठीक है, यह बहुत स्पष्ट था जब मैंने @Tweetdeck बटन पर क्लिक किया तो भूल जाओ कि मैंने पूछा था।

इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जाएगा?
विकल्पः 1. नकारात्मक; 2. सकारात्मक;
कृपया निम्नलिखित लेख के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः

नाबालिग लड़की की हत्या का आरोपी पूर्व स्कूल शिक्षक

एक व्यक्ति का कहना है कि उसका भाई, जिस पर बेथनी, ओक्ला की एक 19 वर्षीय लड़की की हत्या का आरोप है, ड्रग्स बेचने से पहले प्राथमिक विद्यालय में शिक्षक के रूप में काम करता था।

लुइस रुइज़, जिसे गुरुवार को गिरफ्तार किया गया था, पर 19 वर्षीय कैरिना सॉन्डर्स की हत्या का आरोप है, जिसका क्षत-विक्षत शव अक्टूबर 2011 में बेथनी, ओक्ला में एक किराने की दुकान के पीछे एक डफेल बैग में मिला था।

बीस वर्षीय जॉर्ज रुइज़ का कहना है कि उसका भाई, 37 वर्षीय लुइस रुइज़, दक्षिण-पश्चिम ओक्लाहोमा शहर में कोलंबस एंटरप्राइज एलीमेंट्री में पढ़ाता था।

एबीसी न्यूज से संबद्ध कोको के अनुसार, जॉर्ज रुइज़ ने कहा, "मुझे यकीन नहीं है कि उन्होंने किस श्रेणी में पढ़ाया।" "यह बहुत पहले की बात है। मैं पाँचवीं कक्षा में पढ़ता था।

"यह बहुत पागलपन है; यह एक तरह से चौंकाने वाला है। मुझे दुख हो रहा है। मैं विश्वास करना चाहता हूं कि उसने ऐसा नहीं किया। मुझे अभी भी लगता है कि वह निर्दोष है, मेरी नज़र में, "जॉर्ज रुइज़ ने कहा।

उन्होंने कहा, "मुझे (कैरिना सॉन्डर्स) के माता-पिता के लिए बुरा लग रहा है।" वे बहुत कुछ से गुजर रहे हैं।

लुइस रुइज़ को नशीली दवाओं से संबंधित आरोपों के लिए कई बार गिरफ्तार किया जा चुका है।

अदालती दस्तावेजों ने पुष्टि की कि 2010 में, लुइस रुइज़ को वितरित करने के इरादे से कोकीन रखने के लिए गिरफ्तार किया गया था।

कोको के अनुसार, जॉर्ज रुइज़ ने कहा, "वह एक तरह से चालाक रहा है।" "वह बस आता है और जाता है। मेरे पूरे परिवार ने उन्हें कुछ समय से नहीं देखा है। वह एक चालाक और अकेला रहा है। उसे नशीली दवाओं की समस्या है और निश्चित रूप से ड्रग्स बेचने वाली गलत भीड़ के साथ मिल गया।

न्यूज 9 के अनुसार, पुलिस का मानना है कि रुइज़ ने कथित तौर पर सॉन्डर्स की हत्या की, संभवतः गवाहों को डराने के लिए ताकि वे एक मादक पदार्थ और मानव तस्करी गिरोह रुइज़ के साथ सहयोग कर सकें जो कथित रूप से इसमें शामिल था।

एबीसी न्यूज से संबद्ध कोको ने इस रिपोर्ट में योगदान दिया।

सारांशः
(ए. बी. सी. न्यूज) एक आदमी का कहना है कि उसका भाई, जिस पर बेथनी, ओक्ला की एक 19 वर्षीय लड़की की हत्या का आरोप है, ड्रग्स बेचने से पहले एक प्राथमिक विद्यालय के शिक्षक के रूप में काम करता था। लुइस रुइज़, जिसे गुरुवार को गिरफ्तार किया गया था, पर 19 वर्षीय कैरिना सॉन्डर्स की हत्या का आरोप है, जिसका क्षत-विक्षत शव अक्टूबर 2011 में बेथनी, ओक्ला में एक किराने की दुकान के पीछे एक डफेल बैग में मिला था। बीस वर्षीय जॉर्ज रुइज़ का कहना है कि उसका भाई, 37 वर्षीय लुइस रुइज़, दक्षिण-पश्चिम ओक्लाहोमा शहर में कोलंबस एंटरप्राइज एलीमेंट्री में पढ़ाता था। एबीसी न्यूज से संबद्ध कोको के अनुसार, जॉर्ज रुइज़ ने कहा, "मुझे यकीन नहीं है कि उन्होंने किस श्रेणी में पढ़ाया।" "यह एक लंबा समय था...
साफ-सुथरी और आसानी से प्रवेश करने के लिए, मुझे इस जगह पर आने में मज़ा आता है। इसके अलावा, यह मध्य फीनिक्स में कुछ स्थानों (यदि एकमात्र जगह नहीं है) में से एक है जो जैविक कुत्ते का भोजन बेचता है। मेरी शीबा इनु इसे पसंद करती है!
चुनेंः क्या यह समीक्षा सकारात्मक या नकारात्मक रूप से दी गई थी?

[i] नकारात्मक
[ii] सकारात्मक
क्या यह आधार है कि "आदमी सर्फ़बोर्ड पर एक बड़ी लहर की सवारी कर रहा है". अगर "एक आदमी सर्फ़बोर्ड की सवारी कर रहा है" तो क्या यह सच है?
इनमें से चुनें -
(क) हाँ;
(ख) यह बताना संभव नहीं है;
(ग) नहीं।
ए)।
इस गणित की समस्या का समाधान करें

n के लिए-564 * n =-1196 * n + 53720 हल करें।
समस्याः s के लिए-3 * s-s =-0 * s हल करें।
और इसका जवाब है -
संभावित समीक्षा के प्रकारः
निम्नलिखित में से चुनें।
[I] नकारात्मक।
[II] सकारात्मक..
किसी स्थान के लिए एक [II] समीक्षा बनाएँ
मुझे खुशी है कि नोर्डस्ट्रॉम में अभी भी बढ़िया ग्राहक सेवा का अनुभव किया जा सकता है। अफ़सोस की बात है कि यह वहाँ से लगभग 800 मील दूर है जहाँ मैं रहता हूँ। मुझे उम्मीद थी कि स्कॉट्सडेल नोर्डस्ट्रॉम मेरे पड़ोसी चेरी क्रीक स्थल के समान या उससे अधिक उन्नत होगा, लेकिन मैं पूरी तरह से आश्चर्यचकित था। ग्राहक सेवा बहुत अच्छी थी, और जब मेरे सहायक को एक अन्य ग्राहक के पास स्थानांतरित करना पड़ा जो मुझसे पहले आया था, तो उसने सुनिश्चित किया कि मुझे किसी और द्वारा कवर किया गया है। अच्छा है। जब मैं नोर्डस्ट्रॉम जाता हूँ, तो मैं अच्छी कीमतों की उम्मीद नहीं करता, लेकिन अच्छी गुणवत्ता और अच्छी ग्राहक सेवा की उम्मीद करता हूँ। स्कॉट्सडेल के कर्मचारियों ने इसे सही समझा।
अपना उत्तर चुनेंः क्या निम्नलिखित समीक्षा सकारात्मक है या नकारात्मक?

भोजन और माहौल का आनंद लिया। निश्चित रूप से वापसी होगी।

विकल्पः
(i) नकारात्मक
(b) सकारात्मक
(ख)
हाथ में स्वामित्व विलेख के साथ, यहूदी कार्यकर्ताओं ने मंगलवार को पूर्वी जेरूसलम में एक अरब पड़ोस में एक इमारत पर कब्जा कर लिया, जिससे अरब किरायेदारों को जाने के लिए मजबूर होना पड़ा और विवादित शहर में संघर्ष को और बढ़ावा मिला।

उपरोक्त पाठ का बहुत संक्षिप्त सारांश क्या है?
यहूदी बसने वालों ने अरब जेरूसलम पड़ोस में खरीदी गई इमारत पर कब्जा कर लिया
अगला अपडेट मुझे आधिकारिक रूप से अपनी नई फिल्म पसंद है
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना क्या है?
विकल्प इस प्रकार हैंः [i] नकारात्मक. [ii] सकारात्मक.... मुझे लगता है कि जवाब है
किम कार्दशियन की उपस्थिति के लिए रोते हुए प्रशंसक

चीखने-चिल्लाने वाले प्रशंसकों के एक समूह ने आज वेस्टफील्ड परमट्टा में एक उपस्थिति में सुपरस्टार किम कार्दशियन का स्वागत किया है।

सबसे प्रसिद्ध जीवित महिलाओं में से एक, कार्दशियन ने भीड़ को बताया कि वह "मेरी बहनों के बिना आने के बारे में घबरा गई थी क्योंकि मुझे आश्चर्य था कि क्या कोई आने वाला है।"

उसे चिंता करने की आवश्यकता नहीं है।

कार्डाशियन को शायद ही दो सौ उत्साहित प्रशंसकों की चिल्लाहट पर सुना जा सकता था जिन्होंने कथित तौर पर कार्डाशियन कोलेक्शन रेंज से आइटम खरीदकर और अपनी रसीद दिखाकर उपस्थिति तक पहुँच के लिए अर्हता प्राप्त की थी।

कार्दशियन ने 2012 में बहनों क्लो और कर्टनी के साथ कपड़ों, जूतों और सहायक उपकरणों की श्रृंखला शुरू की।

वह अपने रैपर पति कान्ये वेस्ट के साथ ऑस्ट्रेलिया में हैं जो दौरे पर हैं।

क्या आपके पास कोई समाचार फोटो या वीडियो है?
इस पाठ के सबसे महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
सबसे प्रसिद्ध जीवित महिलाओं में से एक, किम कार्दशियन ने आज सिडनी के एक शॉपिंग सेंटर में चिल्लाते हुए प्रशंसकों का स्वागत किया, भीड़ से कहा कि वह 'चिंतित थी कि कोई नहीं आएगा'।
ये चिकित्सक तनावपूर्ण मांसपेशियों और असंतुलन पर उल्लेखनीय काम करते हैं। मैंने संरचनात्मक फिजियोथेरेपी सत्रों के लिए माइकल, टेट और डस्टिन दोनों को देखा है और अब तक के अपने परिणामों से बहुत खुश हूं। यदि आपको गंभीर मसाज थेरेपी की आवश्यकता है तो मैं उनकी अत्यधिक अनुशंसा करूँगा। यदि आप केवल आराम करना चाहते हैं तो यह जरूरी नहीं कि एक स्पा वातावरण हो। बस उन्हें संगीत के लिए अपनी पसंद के बारे में बताएं और वे स्टेशन को बदल देंगे और यदि आप पूछेंगे तो आवाज़ को आरामदायक तरीके से समायोजित करेंगे। मेरे सत्र के बाद मेरे चिकित्सक ने मेरे लिए एक घरेलू व्यायाम योजना तैयार की जो मुझे लगता है कि यह इस बात का संकेत है कि ये लोग लोगों को बेहतर बनाने की कितनी परवाह करते हैं।
क्या यह समीक्षा सकारात्मक है या नकारात्मक?
विकल्पः
[-] नकारात्मक।
[-] सकारात्मक।
जवाबः
सकारात्मक
इस गणित समस्या का समाधान लिखेंः जे के लिए-157 =-2 * जे-159 हल करें।
कृपया निम्नलिखित लेख के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः

अगर अब्राहम लिंकन जीवित होते तो क्या होता?

एलन गुएल्जो गृहयुद्ध युग के हेनरी आर. ल्यूस प्रोफेसर और गेटिसबर्ग कॉलेज में गृहयुद्ध युग अध्ययन के निदेशक हैं। उनकी सबसे हालिया पुस्तक "गेटिसबर्गः द लास्ट इनवेशन" है।

जॉन विल्क्स बूथ ने 14 अप्रैल, 1865 की रात को राष्ट्रपति अब्राहम लिंकन को जिस लीड. 41-कैलोरी गोली से गोली मारी थी, वह अमेरिकी इतिहास की सबसे घातक गोली थी। केवल पाँच दिन पहले, दक्षिणी संघ की मुख्य क्षेत्रीय सेना ने एपोमैटोक्स कोर्ट हाउस में आत्मसमर्पण कर दिया था, और गृहयुद्ध के चार नीरस वर्ष राष्ट्रीय पुनर्जन्म के वसंत के लिए झुक रहे थे। लेकिन तब तक, वह व्यक्ति जिसके लिए हर कोई राष्ट्र के पुनर्निर्माण में मार्गदर्शन की तलाश कर रहा था, मर चुका था।

इसका परिणाम एक महंगा लेकिन सफल युद्ध था जिसके बाद एक असफल और उससे भी अधिक महंगा पुनर्निर्माण हुआ। लिंकन के उपराष्ट्रपति, एंड्रयू जॉनसन ने लिंकन की मृत्यु के कुछ ही घंटों के भीतर राष्ट्रपति पद की शपथ ली। लेकिन जॉनसन के पास लिंकन का कोई राजनीतिक कौशल नहीं था, गृहयुद्ध के बाद रिहा किए गए 40 लाख दासों के लिए न्याय और समानता के बारे में लिंकन का विश्वास बहुत कम था। पराजित संघों ने जॉनसन की मूर्खताओं से दूसरी हवा प्राप्त की, और 1869 में जब तक उन्होंने कार्यालय छोड़ा, तब तक पुनर्निर्माण पहले से ही लड़खड़ाता जा रहा था। विजयी उत्तर "पुनर्निर्माण की थकान" में डूब गया, जबकि पूर्व संघों ने बस गुलामी के लिए जिम क्रो को प्रतिस्थापित किया।

अगर बूथ की गोली छूट जाती तो क्या यह अलग होता? छाया की एक युद्धकालीन घाटी के माध्यम से राष्ट्र का मार्गदर्शन करने के बाद, क्या लिंकन पा सकते थे, जैसा कि उन्होंने एक बार इसका वर्णन किया थाः "कोई ऐसी व्यावहारिक प्रणाली जिसके द्वारा दोनों जातियाँ धीरे-धीरे एक-दूसरे के साथ अपने पुराने संबंध से बाहर निकल सकती थीं, और दोनों नए के लिए बेहतर तरीके से तैयार हो सकती थीं"?

लिंकन ने पुनर्निर्माण के लिए कभी कोई विशिष्ट योजना नहीं बनाई। फिर भी, अगर वह जीवित रहता, तो सभी सबूत हमें पुनर्निर्माण के चार रास्तों की ओर इंगित करते हैं जिन्हें उसने संभवतः अपनाया होताः

मतदान का अधिकारः यदि संघ माफी चाहते थे, तो लिंकन, जैसा कि उन्होंने जनवरी 1864 में लिखा था, "बदले में सार्वभौमिक मताधिकार, या कम से कम, खुफिया और सैन्य सेवा के आधार पर मताधिकार से बच नहीं सकते थे।" भले ही संघ ने मतदान के अधिकारों के लिए व्यापार माफी से इनकार कर दिया हो, फिर भी काले मतदान के अधिकारों का कोई व्यावहारिक विकल्प नहीं था, क्योंकि केवल नए मुक्त किए गए दासों की मतदान शक्ति दक्षिण में निरंकुश गोरों के राजनीतिक प्रभुत्व की भरपाई कर सकती थी।

आर्थिक एकीकरणः आर्थिक स्वतंत्रता राजनीतिक आकांक्षा को बढ़ावा देती है, जिसे लिंकन गरीबी से उबरने के अपने संघर्ष से समझते थे। लिंकन ने 1860 में कहा, "मैं चाहता हूं कि हर आदमी को मौका मिले-और मेरा मानना है कि एक अश्वेत आदमी इसके हकदार है-जिसमें वह अपनी स्थिति को बेहतर बना सकता है।" लेकिन लिंकन की दुनिया में, आर्थिक अवसर भूमि के स्वामित्व से जुड़ा हुआ था, और नए रिहा किए गए दासों के पास कोई स्वामित्व नहीं था। इस असंतुलन को दूर करने के लिए लिंकन का साधन शरणार्थी, मुक्तजन और परित्यक्त भूमि ब्यूरो था, जिसे मुक्तजन ब्यूरो के रूप में जाना जाता है। इसे मार्च 1865 में बागान मालिकों द्वारा छोड़ी गई भूमि-या युद्ध के दौरान करों का भुगतान न करने से जब्त की गई भूमि-पर दावा करने के जनादेश के साथ शुरू किया गया था-और इसे पूर्व दासों के लिए 40 एकड़ के भूखंडों में विभाजित किया गया था ताकि वे खेती कर सकें।

पश्चिमी विकासः गृहयुद्ध वास्तव में पश्चिमी क्षेत्रों के भविष्य को लेकर स्वतंत्र और गुलाम राज्यों के विवाद से उत्पन्न हुआ-और लिंकन ने पश्चिम को पुनर्निर्माण का एक अभिन्न अंग माना। उन्होंने आवास कानून पर हस्ताक्षर किए जिसने सार्वजनिक भूमि के विशाल हिस्से को निजी स्वामित्व के लिए खोल दिया, और उन्होंने एक अंतरमहाद्वीपीय रेलमार्ग के लिए सरकारी समर्थन का वादा किया जो उन आवासों की फसल को विश्व बाजारों में ले जाएगा। अपनी हत्या के दिन, लिंकन ने सदन के अध्यक्ष श्यूलर कोलफैक्स से वादा किया कि उन्होंने संघ के दिग्गजों को "उन सोने और चांदी की ओर इंगित करने की योजना बनाई है जो पश्चिम में उनका इंतजार कर रहे हैं।" स्वतंत्र पुरुषों की नज़रों को पश्चिम की ओर घुमाने से वही लक्ष्य पूरा होगा जो फ्रीडमेन ब्यूरो करता है।

कन्फेडरेट स्लेट की सफाईः लिंकन अपने दूसरे उद्घाटन भाषण में अतिशयोक्ति नहीं कर रहे थे, जब उन्होंने युद्ध के बाद किसी के प्रति द्वेष और सभी के लिए दान की अपनी उम्मीद के बारे में बात की। युद्ध समाप्त होने के बाद संघ के नेताओं का शिकार करने की उनकी कोई इच्छा नहीं थी, लेकिन उन्हें जाने से रोकने की भी उनकी कोई इच्छा नहीं थी। "उन्हें देश से बाहर डराएं", उन्होंने कहा, "दरवाजे खोलें, सलाखों को नीचे छोड़ दें... उन्हें डरा दें।" इससे दक्षिण में एक नए नेतृत्व का मार्ग साफ हो जाएगा, संघवादी श्वेत अमेरिकियों और उनके स्वाभाविक सहयोगियों, मुक्त दासों का नेतृत्व, जो बदले में एक "व्यावहारिक प्रणाली" स्थापित करेगा जिसके द्वारा दोनों जातियां धीरे-धीरे अपने पुराने संबंधों से बाहर रह सकें।

लेकिन, ध्यान रखें कि लिंकन के इरादे जो भी हों, उन्हें कड़े विरोध का सामना करना पड़ा होगा। गोरे उत्तरी लोग गुलामी से नफरत करते थे, लेकिन वे अफ्रीकी अमेरिकियों को भी नापसंद करते थे और वे नियमित रूप से अश्वेत मतदान अधिकारों पर राज्य मतदान पहल को वापस कर देते थे। इसी तरह, लिंकन शायद ही दक्षिण में चल रही सैन्य उपस्थिति के बिना अपनी "व्यावहारिक प्रणाली" के संचालन की गारंटी दे सकते थे। फिर भी अमेरिकी लंबे समय से, शांति के समय में, बड़े सैन्य बजट को पूरा करने के लिए अनिच्छुक थे, और सैनिक स्वयं ज्यादातर वर्दी में नागरिक थे जो युद्ध के अंत में घर जाने के अलावा और कुछ नहीं चाहते थे। सबसे बढ़कर, लिंकन केवल 1869 तक ही कार्यालय में रहे होंगे, जो उनके पुनर्निर्माण के संस्करण के लिए आवश्यक विशाल कार्यक्रमों को लागू करने में लंबा समय नहीं है। उनका उत्तराधिकारी निश्चित रूप से (जैसा कि जॉनसन का था) युलिसिस ग्रांट होता, और ग्रांट की अपनी समस्याएं थीं।

यहां तक कि अब्राहम लिंकन भी एक विजयी "मिशन पूरा" की ओर अपना रास्ता नहीं बढ़ा पाए होंगे। लेकिन यह कल्पना करना मुश्किल है कि हम इससे भी बुरा कैसे कर सकते थे। एक सौ पचास साल बाद भी हम बेहतर करने के लिए संघर्ष कर रहे हैं।

सारांशः
पुनर्निर्माण के लिए उनकी योजना को साकार करना मुश्किल होता।
अब तक मेनू से केवल एक चीज का ऑर्डर दिया गया है, लेकिन सबसे अच्छा और मीटबॉल बिल्कुल शानदार है। अत्यधिक अनुशंसित। चटनी असाधारण है, मीटबॉल का स्वाद ठीक वैसा ही है जैसा माँ बनाती थी, और कीमतें उचित हैं। यदि आपने अभी तक नहीं किया है तो निश्चित रूप से इस इक्का की जाँच करें।
चुनेंः क्या यह समीक्षा सकारात्मक या नकारात्मक रूप से दी गई थी?
उपलब्ध विकल्पः * नकारात्मक; * सकारात्मक;
सकारात्मक
प्रधान मंत्री एहुद ओल्मर्ट ने सोमवार को कहा कि वह सीरिया के साथ शांति वार्ता को नवीनीकृत करना चाहते हैं, लेकिन जोर देकर कहा कि दमिश्क पहले इजरायल विरोधी आतंकवादी समूहों के समर्थन को समाप्त करे।
क्या आप उपरोक्त अनुच्छेद का संक्षिप्त सारांश तैयार कर सकते हैं?
ओल्मर्ट का कहना है कि वह सीरिया के साथ बातचीत को फिर से शुरू करना चाहते हैं
एकल/बहु-चयन प्रश्नः क्या यह निष्कर्ष निकालना संभव है कि "साइकिल पर बैठी काली और गुलाबी पोशाक में एक गोरी महिला". अगर "महिला एक साइकिल चालक है।"

विकल्प इस प्रकार हैंः + हाँ। + यह बताना संभव नहीं है। + नहीं.... मुझे लगता है कि जवाब है
हाँ
सोहो में अलेक्जेंडर मेलामिड का कला उपचार मंत्रालय

सारा क्रुलविच/द न्यूयॉर्क टाइम्स

वैचारिक कलाकार अलेक्जेंडर मेलमिड ने सोहो में एक स्टोरफ्रंट क्लिनिक बनाया है जहाँ आगंतुकों को ललित कला के संपर्क में आने के माध्यम से "इलाज" किया जाएगा।

रूस में जन्मे कलाकार अलेक्जेंडर मेलमिड स्वभाव से एक विडंबनावादी हैं, अपने सीधे आदमी के रूप में सेवा करने में इतने निपुण हैं कि यह बताना मुश्किल है कि उन्हें कितनी गंभीरता से लिया जाना चाहिए। हो सकता है कि वह खुद को न जाने।

श्री मेलामिद और विटाली कोमार, एक साथी रूसी आप्रवासी, वर्षों से न्यूयॉर्क में एक अत्यधिक दिखाई देने वाली अवधारणात्मक कला जोड़ी थे। वे स्मारक चित्रों के लिए जाने जाते थे, जिसमें एक स्टालिन ने न्यू जर्सी के एक मोटल में समाजवादी यथार्थवाद की शैली में खुद को मार डाला और थाईलैंड में हाथियों को अमूर्त अभिव्यक्तिवादियों की तरह चित्रकारी करना सिखाया।

उनकी सबसे प्रसिद्ध परियोजना शायद "द पीपुल्स चॉइस" थी, जिसमें उन्होंने लोगों को कला में उनकी प्राथमिकताओं के बारे में सर्वेक्षण किया और निर्धारित किया कि हर कोई वास्तव में बहुत सारे नीले, कुछ जानवरों और एक या दो ऐतिहासिक आकृतियों के साथ एक परिदृश्य देखना चाहता है। इस विधि के अनुसार उन्होंने एक पेंटिंग की-अमेरिकियों के लिए आदर्श पेंटिंग, उन्होंने बनाए रखा-जिसमें जॉर्ज वाशिंगटन और कुछ वर्तमान पिकनिक मनाने वालों को पृष्ठभूमि में एक हिप्पो के साथ एक बुकोलिक झील के पास दिखाया गया था।

2003 में श्री मेलामिद और श्री कोमर अलग हो गए, और तब से श्री मेलामिद, जो हमेशा अधिक आउटगोइंग रहे हैं, अपने दम पर रहे हैं। कुछ समय के लिए वे रैपर्स और रूसी कुलीन वर्ग के बड़े, वेलाज़क्वेज जैसे चित्र बना रहे थे। हालाँकि, उनकी सबसे हालिया परियोजना को आर्ट हीलिंग मिनिस्ट्री कहा जाता है, जो सोहो में 98 थॉम्पसन स्ट्रीट पर एक स्टोरफ्रंट क्लिनिक है, जहाँ लोग नियुक्ति के माध्यम से आ सकते हैं और विभिन्न प्रकार की शारीरिक और मनोवैज्ञानिक बीमारियों के लिए ललित कला के संपर्क में आकर उनका इलाज किया जा सकता है।

दीवार पर लेबल के अनुसार, इनमें बुलिमिया नर्वोसा, एंजियोएडेमा और अर्टिकेरिया, प्रीमेंस्ट्रुअल डिस्फोरिक डिसऑर्डर और सौम्य प्रोस्टेटिक हाइपरप्लासिया शामिल हैं। (श्री मेलामिद को चिकित्सा शब्दावली पसंद है, उन्होंने कहा, क्योंकि यह उन्हें कला आलोचना की याद दिलाता है।)

विभिन्न आर्ट-हीलिंग चॉटक बिक्री के लिए हैंः मोमबत्तियाँ; वैन गॉग स्व-चित्र के साथ मुद्रित जूते के इनसोल; राफेल, बोटिसेली, पिकासो या लिक्टेंस्टीन द्वारा चित्रों से निकलने वाले तरल पदार्थों को "चार्ज" करने के लिए कांच के फ्लास्क जिन्हें कांच के अंदर पुनः प्रस्तुत किया गया है; और प्रार्थना कार्ड, एक पिकासो के लिए, मोटर चालकों के संरक्षक संत, और एक जॉर्जेस सेराट के लिए, जो स्पष्ट, युवा, चमकदार त्वचा के संरक्षक संत हैं। आप अपने अपार्टमेंट में जाने के लिए और कुछ समय के लिए फर्श पर इधर-उधर भटकने के लिए, उसे अशुद्धियों से मुक्त करने के लिए, वैन गॉग और वारहोल द्वारा चित्रों के पुनरुत्पादन वाले एक छोटे से रोबोट जैसे उपकरण की भी व्यवस्था कर सकते हैं।

श्री मेलामिद ने अपने क्लीनिक के निर्माण की घोषणा करते हुए एक बयान में लिखा, "हम सभी कला की शक्ति, उसे बढ़ावा देने, मजबूत करने, उत्तेजित करने, जगाने, शांत करने और प्रबुद्ध करने की शक्ति को जानते हैं।" हाल ही में व्यक्तिगत रूप से, उन्होंने समझायाः "मुझे हमेशा बताया गया था कि कला मेरे लिए अच्छी है, लेकिन हाल तक मुझे नहीं पता था कि यह किस लिए अच्छी है। क्या अच्छा है? U.S.A. में जो अच्छा है वह है स्वास्थ्य और स्वास्थ्य उत्पाद।

कला-उपचार प्रक्रिया कैसे काम करती है, यह पूरी तरह से स्पष्ट नहीं है, लेकिन इसमें अदृश्य कण शामिल हो सकते हैं जिन्हें क्रिएटन कहा जाता है। "क्रिएटन हर जगह हैं, और वे मानव शरीर में जाते हैं", श्री मेलमिड ने कहा, जो छोटे और एनिमेटेड हैं और जिनके सफेद पागल-वैज्ञानिक बाल हैं। "यदि क्रिएटन का उचित और अच्छी तरह से उपयोग किया जाता है, तो वे आपके शरीर के कार्यों को बढ़ा सकते हैं। वे आपको खुश रहने में मदद करेंगे और अशुद्धियों से भी छुटकारा दिलाएंगे। वे आपकी कुंडलिनी के माध्यम से और आपकी आंखों में भी प्रवेश करते हैं।

क्लिनिक आधिकारिक तौर पर बुधवार को खुलता है, लेकिन पिछले सप्ताह एक अधेड़ उम्र के व्यक्ति ने पूर्वावलोकन उपचार के लिए काम से संबंधित तनाव की शिकायत की। उन्होंने "आर्ट इंफ्यूजर" नामक कुछ प्रदर्शित करने वाले एक विट्रिन को गंभीरता से देखा, जो एक एनीमा बल्ब से जुड़ा एक पुराना वीएचएस टेप प्रतीत होता है। लेकिन श्री मेलामिद ने उन्हें आश्वस्त किया कि मलाशय का जलसेक अब अप्रचलित हो गया था और इसके बजाय उन्हें एक कंप्यूटर स्क्रीन और एक छोटे से प्रक्षेपण उपकरण के साथ क्लिनिक के पीछे, जो एक दंत चिकित्सक की कुर्सी की तरह दिखता था, ले गया।

जब रोगी लेट गया, श्री मेलामिद अपने चित्र के नीचे एक कुर्सी पर बैठे और एक क्लिपबोर्ड पर नोट्स लिए। वह रोगी की बीमारी के बारे में और हाल ही में देखे गए किसी भी संग्रहालय के बारे में जानना चाहते थे। यह बताते हुए कि रोगी बहुत सी सीटी देख रहा था, उसने सिर हिलाया और कहा, "पर्याप्त उत्कृष्ट कृतियाँ नहीं"।

एक पल के बाद, उन्होंने कहाः "आपकी यह चिंता आधुनिक मनुष्य की एक बहुत ही विशिष्ट समस्या है। और महिला। और बीच में सब कुछ। मेरा काम आपको सही चीजें देखने में मदद करना है।
इस पाठ के सबसे महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
अलेक्जेंडर मेलामिड का कला उपचार मंत्रालय बुधवार को सोहो में खुलता है। वहाँ जाएँ और ललित कला को अपने दुखों को कम करने दें।
x के लिए-35270 * x-53 =-35186 * x + 283 हल करें।
इस पाठ के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः जैसे ही उपद्रवी प्रदर्शनकारी सड़कों पर इकट्ठा हुए, ताइवान के नेता ने द्वीप का दौरा करने के लिए सर्वोच्च श्रेणी के साम्यवादी चीनी अधिकारी से मुलाकात की और गुरुवार को घोषणा की कि उनकी यात्रा सफल रही लेकिन वह बड़ी चुनौती मौजूद है।

सारांशः
ताइवान के नेता ने कहा कि चीन का राजदूत सफल रहा
@ChronandEcho आपका खेल संपादक कभी मेरे पास वापस नहीं आया।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना क्या है?
ओ. पी. टीः (1). नकारात्मक। (2). सकारात्मक.... मुझे लगता है कि जवाब है
(1)।
कृपया इस समाचार लेख को संक्षेप में लिखेंः

कैसे फैलता है आईएसआईएस

इस्लामिक स्टेट का एक प्राथमिक लक्ष्य विस्तार है।

इस सप्ताह, इस्लामिक स्टेट, जिसे आईएसआईएस या आईएसआईएल के नाम से भी जाना जाता है, ने इराक और सीरिया के प्रमुख शहरों पर कब्जा कर लिया। इस समूह का उद्देश्य कई देशों में एक व्यापक औपनिवेशिक साम्राज्य का निर्माण करना है।

इस्लामिक स्टेट एक दर्जन से अधिक देशों में काम कर रहा है या उसके प्रकोष्ठ हैं। अधिकांश कक्ष भूमिगत और छोटे होते हैं; समूह एक नए क्षेत्र में प्रकट होने से पहले नेटवर्क बनाता है।

इराक के अनबर प्रांत और सीरिया में तेल समृद्ध क्षेत्रों में इस्लामिक स्टेट का विस्तार जारी है। समूह ने लीबिया और मिस्र के सिनाई प्रायद्वीप में भी महत्वपूर्ण मोर्चे खोले हैं।

आईएसआईएस द्वारा वित्त पोषित एक निर्माण दल 19 मई को सीरिया में सड़कों का निर्माण करता है।

आईएसआईएस फ़ोटोग्राफ़, विया आरोन वाई. ज़ेलिन

एक बार नियंत्रण में आने के बाद, इस्लामिक स्टेट सख्त शरिया कानून लागू करता है। लेकिन कुछ अन्य जिहादी समूहों के विपरीत, यह पानी, सड़कें और न्यायिक प्रणाली जैसी सेवाएं प्रदान करते हुए सक्रिय रूप से शासन करना चाहता है।

2015 की शुरुआत में लीबिया के सिर्ते में आईएसआईएस सेल द्वारा मारे गए 21 ईसाइयों के अंतिम संस्कार में शोक व्यक्त करते हुए। हसन अम्मार/एसोसिएटेड प्रेस द्वारा फोटो

एक अन्य रणनीति एक समुदाय को भीतर से बाधित करना है। इस्लामिक स्टेट स्थानीय समूहों में घुसपैठ करता है, अक्सर समुदाय के नेताओं को प्रभावित करने के लिए धमकी का उपयोग करता है। आतंकवादी स्लीपर कोशिकाएँ भी स्थापित करते हैं जो महत्वपूर्ण क्षणों में उभरती हैं।

इस सप्ताह रमादी का आक्रमण स्थानीय स्लीपर कोशिकाओं पर निर्भर था। इसी तरह, लेबनान के अर्सल में इस्लामिक स्टेट के प्रकोष्ठ सामने आए, जब स्थानीय विद्रोही समूह सरकार के खिलाफ उठ खड़े हुए।

यमन में, आईएसआईएस के एक प्रकोष्ठ ने मार्च में दो मस्जिदों में बम विस्फोटों को अंजाम देकर वहां बढ़ते संकट को बढ़ावा दिया, जिसमें 135 लोग मारे गए थे। देश अब अराजकता में है।

विश्लेषकों का मानना है कि इस्लामिक स्टेट विद्रोह को बढ़ावा देने के लिए सऊदी अरब और अल्जीरिया के कबिली क्षेत्र में नेटवर्क का निर्माण कर रहा है।

लगभग 18 देशों में लगभग तीन दर्जन जिहादी समूहों ने इस्लामिक स्टेट के प्रति समर्थन या निष्ठा का संकल्प लिया है। अधिकांश छोटे हैं, लेकिन उनके पास आतंकवादी समूह के लिए नए क्षेत्रों में नेटवर्क हैं।

पश्चिमी अधिकारियों का कहना है कि लीबिया एक प्रमुख आतंकवादी प्रशिक्षण स्थल बन गया है क्योंकि देश के तीनों क्षेत्रों में जिहादी समूहों ने इस्लामिक स्टेट के साथ गठबंधन किया है।

सारांशः
इस्लामिक स्टेट का उद्देश्य कई देशों में एक व्यापक औपनिवेशिक साम्राज्य का निर्माण करना है।
निम्नलिखित समीक्षा की भावना क्या है?
यह एक स्पोर्ट्स बार है जो पैन पिज्जा के लिए भी एक अद्भुत जगह है। हैप्पी आवर ऐप स्वादिष्ट हैं, लेकिन मुझे परवाह भी नहीं है क्योंकि मुझे उनका डीप डिश बहुत पसंद है जो कुछ और नहीं है। यहाँ वास्तव में जो चमकता है वह बार सीटिंग है जो हर चीज से अलग है। यहाँ, आपको नल पर दर्जनों बीयर मिलेंगी। न केवल घरेलू स्विल, बल्कि गूज़ आइलैंड जैसी वास्तव में अच्छी चीजें। रविवार की रातों में, उनके पास किसी भी चीज़ के लिए $3 पिंट के साथ कुछ पागल विशेष होता है। कुछ भी। और भले ही यह एक पारिवारिक रेस्तरां है, लेकिन मैं लगभग कभी भी बच्चों को इधर-उधर भागते नहीं देखता! वातावरण में अत्यधिक अंक प्राप्त करते हैं, विशेष रूप से जब मैं बेसबॉल देख रहा होता हूँ (गो ब्रुअर्स!)। मैं अभी भी इसे कुछ अन्य पिज्जा पार्लरों की तुलना में पसंद करता हूं जो बेल रोड से आगे खुल गए हैं।
अपना उत्तर चुनेंः
(ए) नकारात्मक
(b) सकारात्मक
बी)।
बह। मुझे नहीं पता। महंगा, 'ठीक' भोजन, लेकिन बहुत अधिक महंगा। मैं शायद अभी-अभी वैंकूवर में बहुत लंबे समय से हूँ जहाँ उचित मूल्य पर रात के खाने के विकल्प (i.e., शराब सहित $50/व्यक्ति) कई और स्वादिष्ट हैं। या शायद मैं सिर्फ गलत लोगों से सुझाव ले रहा हूँ (पढ़िएः वे लोग जो मुझसे अधिक पैसा कमाते हैं)। लेकिन मैं लेमैक से प्रभावित नहीं था। मुझे लगता है कि अगर मैं 36 डॉलर में एक प्रविष्टि ऑर्डर करने के लिए तैयार हूँ तो मैं इसके साथ एक सलाद और मिठाई की भी उम्मीद करता हूँ! यह सिर्फ मेरे लिए गणना नहीं करता है जब तक कि मैं लॉबस्टर या कुछ और ऑर्डर नहीं कर रहा हूँ। लेकिन ऐसा लगता है कि पूरे मॉन्ट्रियल में यह नियम है (या फिर, उन स्थानों पर जहां लोग मुझे सुझाव देते हैं)। मुझे पता है कि बहुत सारे शानदार गोताखोरी हैं लेकिन मैं वास्तव में एक विस्मयकारी "मॉन्ट्रियल में ओ. एम. जी. भोजन वैंकूवर की तुलना में बहुत बेहतर है" के अनुभव की उम्मीद कर रहा था और मेरे अंतिम दिन, मुझे अभी तक अनुभव नहीं हुआ है। मुझे लगता है कि मैं वास्तव में एक वैंकूवरवासी हूँ...
इस समीक्षा को भावना के संदर्भ में कैसे वर्णित किया जाएगा?
- नकारात्मक;-सकारात्मक;
नकारात्मक
सैंडी हुक परिवारों ने बंदूक हिंसा पर 'सांस्कृतिक परिवर्तन' अभियान शुरू किया

न्यूटाउन स्कूल की गोलीबारी में अपने प्रियजनों को खोने वाले कई लोगों को शामिल करने वाला एक जमीनी समूह बंदूक हिंसा को संबोधित करने के लिए एक नया अभियान शुरू कर रहा है, वाशिंगटन में नए संघीय कानून के लिए इसके दबाव को कम होते देखने के बाद देश भर के माता-पिता तक पहुंच रहा है।

समूह, सैंडी हुक प्रॉमिस, का गठन 14 दिसंबर को सैंडी हुक एलीमेंट्री स्कूल में 26 लोगों के नरसंहार के तुरंत बाद किया गया था, जिसका उद्देश्य त्रासदी को एक भयभीत राष्ट्र के लिए परिवर्तन के क्षण में बदलना था।

समूह ने गुरुवार को घोषणा की कि उसका लक्ष्य अब और गोलीबारी की वर्षगांठ के बीच के महीने में अपने उद्देश्य के लिए 500,000 माता-पिता की भर्ती करना है। आयोजकों ने कहा कि सोफिया वर्गारा, एड ओ 'नील और एलिसा मिलानो सहित हस्तियां इसमें शामिल होंगी।

"मुझे लगता है कि हमने जो सबक सीखा है और जो सबक हमने इन सभी अन्य माता-पिता से सुना है जिनसे हमने देश भर में बात की है, वह यह है कि हम डी. सी. का इंतजार नहीं करना चाहते हैं", निकोल हॉकले ने कहा, जिसका बेटा डायलन न्यूटाउन में मारे गए 20 प्रथम श्रेणी के बच्चों में से था। उन्होंने कहा, "माता-पिता नहीं चाहते कि उन्हें केवल यह बताया जाए कि डीसी को क्या करना है, हम नहीं चाहते कि हम पर कानून थोपे जाएं। आइए हम अपने समुदायों के भीतर और अपने स्वयं के स्कूलों में समस्या का समाधान करें और यह देश को प्रभावित करने और कानून को प्रभावित करने के लिए फैलाने दें, न कि यह बताया जाए कि क्या करना है।

हॉकले ने कहा कि देश में शराब पीकर गाड़ी चलाने, धूम्रपान और समलैंगिक विवाह से संबंधित अन्य बड़े बदलाव स्थानीय बातचीत से उत्पन्न हुए, जिसके कारण बाद में कानून बनाया गया।

कनेक्टिकट सहित कुछ राज्यों ने न्यूटाउन नरसंहार के बाद से बंदूक के लिए सख्त कानून पारित किए हैं। लेकिन संघीय कानून जिसने बंदूक खरीदारों के लिए पृष्ठभूमि जांच आवश्यकताओं का विस्तार किया होगा, कुछ सैंडी हुक माता-पिता की पैरवी के बावजूद अप्रैल में सीनेट में पांच मतों से कम हो गया।

आयोजकों का कहना है कि वे राष्ट्रीय बंदूक कानून को नहीं छोड़ रहे हैं, लेकिन वे लड़ाई की ऊँची प्रकृति और कार्रवाई की कमी से उनकी हताशा और निराशा को स्वीकार करते हैं। मार्क बार्डन, जिनका सात साल का बेटा डैनियल गोलीबारी के दौरान मारा गया था, ने कहा कि उन्हें उम्मीद है कि इस अभियान से बंदूक हिंसा के आसपास एक सांस्कृतिक परिवर्तन होगा।

बार्डन ने कहा, "हमने सोचा कि यह बातचीत को फिर से शुरू करने और इसे दूसरे दृष्टिकोण से देखने का समय है।"

हॉकले ने कहा कि बंदूक नियंत्रण को लेकर देश में ध्रुवीकरण हो गया है, लेकिन माता-पिता अपने बच्चों की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए एक समान जुनून साझा करते हैं।

"हम उस विश्वास को फिर से स्थापित करके इस पर प्रगति करना चाहते हैं, चाहे वे बंदूक के मालिक हों या गैर-बंदूक के मालिक, उन मुद्दों का समाधान खोजने के लिए माता-पिता के रूप में एक साथ जुड़ें जो बंदूक हिंसा में योगदान करते हैं", उसने कहा। हमें इस बातचीत को अपने बच्चों के प्यार के एक नए मंच पर फिर से स्थापित करना होगा और आगे बढ़ने के लिए उनकी जरूरतों को पहले रखना होगा।

यह अभियान उन कार्यक्रमों के बारे में जागरूकता बढ़ाएगा जिन्हें हिंसा को रोकने के लिए स्थानीय रूप से लागू किया जा सकता है, जैसे कि बच्चों के सामाजिक अलगाव को कम करना, खतरों की रिपोर्टिंग को प्रोत्साहित करना और मानसिक स्वास्थ्य के मुद्दों की जल्द पहचान करना।

सैंडी हुक प्रॉमिस के लिए, यह अभियान परिवर्तन का मार्ग प्रशस्त करने के लिए स्थानीय स्तर पर एक संवाद शुरू करने की अपनी मूल योजना के साथ फिट बैठता है।

"यह, जैसा कि हमने हमेशा कहा है, एक मैराथन है, न कि एक दौड़", हॉकले ने कहा। "अन्य लोगों को शामिल करें क्योंकि आपको बदलाव लाने के लिए कई समुदायों में बहुत सारे लोगों की आवश्यकता होती है।"
इस पाठ के सबसे महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
सैंडी हुक प्रॉमिस अभियान को डीसी कानून की तुलना में स्थानीय हिंसा रोकथाम को प्राथमिकता देते हुए 500,000 माता-पिता की भर्ती करने की उम्मीद है।
इस सारांश के आधार पर एक पाठ लिखेंः इराक अध्ययन समूह पीछे हटने का आह्वान करेगा

पाठः
इराक अध्ययन समूह, जिसने बुधवार को आठ महीने के विचार-विमर्श को समाप्त कर दिया, एक आम सहमति पर पहुंच गया है और विचार-विमर्श से परिचित एक स्रोत के अनुसार, इराक से U.s. बलों की एक बड़ी वापसी का आह्वान करेगा, U.s. भूमिका को युद्ध से समर्थन और सलाह की ओर स्थानांतरित करेगा।
परिचयः दो महिलाएँ मेज़ पर एक दूसरे के सामने बैठ कर अपने भोजन के सामने हंसती हैं।

परिकल्पनाः महिलाएं भोजन के करीब हैं।

सही उत्तर चुनेंः आधार को देखते हुए, क्या हम परिकल्पना का निष्कर्ष निकाल सकते हैं?

इनमें से चुनें -
[ए]. हाँ;
[बी]. यह बताना संभव नहीं है;
[सी]. नहीं;
[ए]।
यहाँ एक आधार हैः "स्वर्गदूतों के कपड़े पहने लोग सिएटल, वाशिंगटन में पाइक के बाजार के पास एक सड़क पर चल रहे हैं (पृष्ठभूमि में संकेत)।"

यहाँ एक परिकल्पना हैः "वे एक व्यस्त बाज़ार की सड़कों पर स्वर्गदूतों के रूप में वेशभूषा करते हैं"

क्या आधार हमें बताता है कि क्या परिकल्पना सच है?

विकल्प इस प्रकार हैंः
(ए) हाँ;
(ख) यह बताना संभव नहीं है;
(ग) नहीं;
(ए)।
इस गणित समस्या का समाधान लिखेंः डब्ल्यू के लिए-12 * डब्ल्यू + 66-48 =-126 हल करें।
भावना की संभावनाएँ विकल्प हैंः
(ए) नकारात्मक;
(बी)। सकारात्मक; एक ऐसा ट्वीट बनाएँ जिसमें निम्नलिखित भावना हो (बी)।
@TbotTV CC हमसे आपका अनुसरण करने के लिए कहता है इसलिए हम यहाँ हैं
@loz829 fkn lolz मुझे पता है। मैंने टीम को निराश किया है।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना क्या है?
अपना उत्तर चुनेंः
- नकारात्मक
- सकारात्मक... मुझे लगता है कि जवाब है
नकारात्मक
शीर्षक के साथ एक लेख लिखेंः "द न्यूयॉर्क टाइम्स"

लेखः
गिलन कभी भी मैडॉफ से नहीं मिले हैं, जिन पर 50 अरब डॉलर में से निवेशकों को धोखा देने का आरोप लगाया गया है। उसे नहीं पता कि मैडॉफ को अपनी साइट के बारे में कैसे पता चला।

गिलन ने कहा, "टिकट चंद्रमा पर आदमी से आ सकते थे।"

लेकिन जब उन्होंने पिछले साल के अंत में समाचार पत्रों के लेखों में मैडॉफ का उल्लेख देखना शुरू किया, तो गिलन ने कहा, "उनका नाम पृष्ठ से कूद गया।"

दानदाता, मैडॉफ सहित, गिलन के ई-मेल खाते में टिकट भेजते हैं, कभी-कभी बहुत कम सूचना के साथ। गिलन फिर उन्हें मेमोरियल स्लोन-केटरिंग और हैकेनसैक विश्वविद्यालय चिकित्सा केंद्र में बाल चिकित्सा प्रशासकों के पास भेजता है, जो उन्हें कैंसर वार्ड में बच्चों को देते हैं।

कई टिकट कंपनियों से आते हैं। कानूनी फर्म काहिल गॉर्डन एंड रेनडेल के भागीदार जोएल कर्ट्ज़बर्ग ने कई वर्षों से एक वर्ष में लगभग आधा दर्जन मेट्स और जेट्स टिकट दान किए हैं।

"आमतौर पर, वकीलों को अंतिम समय में पता चलता है कि वे नहीं जा सकते हैं", कर्ट्ज़ -बर्ग ने कहा, जिन्होंने कहा कि उनके पास मेट्स सीज़न-टिकट योजना का आधा हिस्सा है।

कुर्ट्ज़बर्ग स्लोन-केटरिंग के पास रहता है और कभी-कभी एक अस्पताल प्रशासक उसके टिकट लेने के लिए उसके घर आता है। एक मरीज द्वारा टिकट का उपयोग करने के बाद, कर्ट्ज़बर्ग को कर कटौती मिलती है।

गिलान के स्थल की उत्पत्ति 1998 में हुई थी, जब गिलान को प्रोस्टेट कैंसर पाया गया था। स्लोन-केटरिंग में उपचार प्राप्त करने के बाद, उन्होंने अस्पताल में एक स्वयंसेवक के रूप में काम किया, कैंसर वार्डों में बच्चों का मनोबल बढ़ाने के लिए उनसे मिलने गए।

2003 में उन्हें पता चला कि उन्हें गले का कैंसर है। एक साल तक उन्हें ट्यूबों के माध्यम से खिलाया जाता था। उनके पास कैंसर वार्ड में बच्चों से मिलने की ऊर्जा नहीं थी, लेकिन वह उनकी मदद करना जारी रखना चाहते थे।

यह तब था जब उन्हें I.B.M. में अपने दिन याद आए, जब वे कंपनी के खेल टिकटों को देने के प्रभारी थे। अक्सर, उनके पास अप्रयुक्त टिकटों के ढेर होते थे।

इसलिए गिलन ने एक दोस्त से एक वेबसाइट बनाने के लिए कहा और वह दानदाताओं को खोजने लगा। वह विज्ञापन नहीं देता और न ही किसी भी टिकट का उपयोग करता है। वह उपहार प्रमाण पत्र के साथ पास कर सकता है, लेकिन नकद दान स्वीकार नहीं करता है।

पहले वर्ष, गिलान केवल कागजी टिकटों के साथ काम करता था। अब, वह ज्यादातर ई-टिकटों को संभालते हैं जो दानदाताओं से लेकर गिलान से लेकर अस्पतालों तक तेजी से जाते हैं, जो उन्हें बच्चों और उनके माता-पिता को देते हैं।

"एक पिता ने मुझसे कहा, 'इतने वर्षों से, मैं अपने बेटे को यांकी स्टेडियम ले जाना चाहता था, लेकिन अब वह मुझे ले जा रहा है", गिलन ने याद किया।

हालाँकि, मेट्स गेम की यात्रा करना अब कठिन हो गया है।

इस लेख का एक संस्करण न्यूयॉर्क संस्करण के पेज बी15 पर शीर्षक के साथ प्रिंट में दिखाई देता हैः बीमार बच्चों को मैडॉफ टिकट नहीं मिलेंगे। ऑर्डर का पुनर्मुद्रण। आज का पेपर @Subscribe
कैलिफोर्निया का समुद्र तट छोटे लाल स्क्वाट लॉबस्टर से ढका हुआ है।
कैलिफोर्निया का एक समुद्र तट इस सप्ताह क्रस्टेशियन के बदबूदार लाल ज्वार से ढका हुआ था जब हजारों छोटे "स्क्वाट लॉबस्टर" तट पर बह गए थे।

के. टी. एल. ए. की रिपोर्ट के अनुसार, ऑरेंज काउंटी का न्यूपोर्ट बीच एक असामान्य घटना में लाल याबी जैसे जीवों से भरा हुआ था जो लगभग हर छह साल में फिर से होता है।

डाना प्वाइंट में महासागर संस्थान के समुद्री शोधकर्ता जूलियन ई स्टीयर्स के अनुसार अर्ध-नियमित समुद्र तट अक्सर पानी के तापमान में वृद्धि या अल नीनो घटना के दौरान प्रेरित होता है।

क्रस्टेशियन बहुत पहले ही एक बदबूदार गड़बड़ बन गए। (केटीएलए)

"हमारे पास एक विस्तारित अवधि के लिए कुछ खगोलीय रूप से गर्म तापमान था जो आप आम तौर पर नहीं देखते हैं", सुश्री स्टीयर्स ने कहा, यह सुझाव देते हुए कि क्रस्टेशियन झुंड संभवतः भोजन की तलाश कर रहा था।

जबकि वे केकड़ों की तरह दिखते हैं, सुश्री स्टीयर्स ने कहा कि क्रिटर "अपनी खुद की एक पंक्ति में" हैं।

सभी स्क्वाट लॉबस्टर तट पर धोने के तुरंत बाद मर गए और उनके द्वारा बनाई गई भयानक बदबू के बावजूद, कई जिज्ञासु स्थानीय लोग इस असामान्य दृश्य को देखने आए।

क्या आपके पास कोई समाचार फोटो या वीडियो है?
यह लेख किस बारे में था?
कैलिफोर्निया का एक समुद्र तट इस सप्ताह क्रस्टेशियन के बदबूदार लाल ज्वार से ढका हुआ था जब हजारों छोटे स्क्वाट लॉबस्टर तट पर बह गए थे।
इस गणित समस्या का समाधान क्या है?
z के लिए-320268 + 20034 = 4549 * z हल करें।
ए (ए). ट्वीट लिखें। संभावित ट्वीट प्रकारः विकल्पः
(क) नकारात्मक;
(ख) सकारात्मक;
बहुत कुछ करते हुए @Darren.Moore.: मैं बीमार महसूस करते हुए सो नहीं सकता।
इस वाक्य का एक संक्षिप्त सारांश बनाएँः
रूस के राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन भारत आने के लिए तैयार हैं, दोनों देशों की दशकों से चली आ रही दोस्ती का उपयोग नागरिक परमाणु सहयोग, सैन्य हार्डवेयर और तेजी से बढ़ती अर्थव्यवस्थाओं के बीच व्यापार विस्तार में सौदों को बढ़ावा देने के लिए करने की उम्मीद कर रहे हैं।

सारांशः
भारत में परमाणु रक्षा खरीद और समग्र व्यापार पुतीन के एजेंडे पर
एक दुकानदार के इस स्थान से प्यार करने की स्वीकारोक्ति। कपड़े बढ़िया आकार में, साफ दबाए हुए और प्राचीन स्थिति में हैं। बिक्री टेरिसी है, शानदार कपड़ों पर अब 75% की छूट। बिना बार्बी लुक के लोगों के लिए सभी आकार। जाओ जाओ जाओ
चुनेंः क्या यह समीक्षा सकारात्मक या नकारात्मक रूप से दी गई थी?
ओ. पी. टीः (1). नकारात्मक। (2) सकारात्मक।
(2)।
इसका समाधान क्या है?

एस के लिए-6751 + 855 =-1285 * एस + 1381 * एस-520 हल करें।
इसका समाधान क्या है?

यू के लिए-75 * यू-1044 + 6345 = 42 * यू-1134 हल करें।
इस सारांश के आधार पर एक पाठ लिखेंः ताइवान के पॉप गायक जय चौ पर सैन्य सेवा से बचने का आरोप है

पाठः
एक अभियोजक ने शुक्रवार को कहा कि ताइवान के पॉप सनसनी जय चौ की दो साल की अनिवार्य सैन्य सेवा से बचने के लिए रीढ़ की हड्डी की बीमारी के आरोप में जांच की जा रही है।
@catticho क्या उसे लटका दिया गया है, मुझे आश्चर्य है? उम्मीद है कि वह शीर्ष पर होगा।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना क्या है?
उपलब्ध विकल्पः
i. नकारात्मक।
ii. सकारात्मक.... मुझे लगता है कि जवाब है
समाचार लेखः राइट संशोधन की समाप्ति से साउथवेस्ट एयरलाइंस को बढ़ावा मिला

डलास में साउथवेस्ट एयरलाइंस के कॉर्पोरेट मुख्यालय के सामने के प्रवेश द्वार के ठीक अंदर, 13 अक्टूबर, 2014 तक एक बड़ी डिजिटल घड़ी झपक रही है। यह नॉनस्टॉप लव काउंटडाउन घड़ी है और "उन सभी दक्षिण-पश्चिम योद्धाओं को समर्पित है जिन्होंने प्रेम को मुक्त करने के लिए अथक संघर्ष किया"।

अधिकांश अमेरिका के लिए, 13 अक्टूबर केवल कोलंबस दिवस है। पूरे दक्षिण पश्चिमी U.S. में, हालांकि, 13 अक्टूबर राइट संशोधन की समाप्ति का प्रतीक है, जो 1978 के एयरलाइन विनियमन अधिनियम का एक कठिन संशोधन है जिसने पिछले 35 वर्षों से डलास के लव फील्ड के अंदर और बाहर उड़ानों की संख्या और गंतव्यों को प्रतिबंधित कर दिया है।

राइट संशोधन के निधन का मुख्य लाभार्थी साउथवेस्ट एयरलाइंस एल. यू. वी. है। इसने पिछले दशक में डलास में अपने घरेलू अड्डे से पूरे महाद्वीपीय U.S. में प्रमुख शहरों में बिना रुके उड़ान भरने के अधिकार के लिए लड़ाई लड़ी है। 13 अक्टूबर जब घड़ी शून्य पर पहुँचती है तो वाहक तुरंत डलास से बाल्टीमोर, शिकागो मिडवे, डेनवर, लास वेगास, लॉस एंजिल्स, ऑरलैंडो और वाशिंगटन रीगन के लिए नॉनस्टॉप उड़ानें शुरू करता है। 2 नवंबर को, यह अटलांटा, फोर्ट लॉडरडेल, नैशविले, ऑरेंज काउंटी, कैलिफोर्निया, न्यूयॉर्क के लागार्डिया, फीनिक्स, सैन डिएगो और टैम्पा में आठ और नॉनस्टॉप जोड़ेगा।

दक्षिण-पश्चिम के अध्यक्ष और सी. ई. ओ. गैरी केली का कहना है कि लव फील्ड की मुक्ति से 93 गंतव्यों के लिए और अधिक नॉनस्टॉप उड़ानों की अनुमति मिलेगी। वे कहते हैं, "हमारे चालीस प्रतिशत यात्री पहले से ही व्यापार के लिए उड़ान भर रहे हैं।" "अब जब हम एक सच्ची ट्रांसकॉन एयरलाइन हैं जिसका आधार तेजी से बढ़ सकता है। कम किराया, कोई सामान शुल्क नहीं और इनफ्लाइट वाईफाई और भी अधिक आकर्षक होते हैं जब उन्हें नॉनस्टॉप, क्रॉस-कंट्री उड़ानों पर पेश किया जाता है। "एयरलाइन का राजस्व लगातार चार वर्षों से बढ़ा है।

देश के सभी हिस्सों के उपभोक्ता जो पहले से ही डलास से होकर उड़ान भर रहे हैं, उन्हें टिकट की कम कीमतों से लाभ हो रहा है। महीनों पहले दक्षिण-पश्चिम ने न्यूयॉर्क (लागार्डिया), वाशिंगटन (रीगन नेशनल) और अटलांटा सहित डलास और 15 शहरों के बीच सीमित समय की पेशकश के साथ राइट संशोधन के निधन का जश्न मनाना शुरू किया। डेनवर, सिएटल और ऑरलैंडो से डलास के बीच टिकट 79 डॉलर में बिकते हैं। वर्जिन अमेरिका, जो लव फील्ड के 20 गेटों में से दो का संचालन करता है, ने तुरंत 50% छूट पर मुख्य केबिन चयन और प्रथम श्रेणी की सीटें बेचकर प्रस्ताव का मिलान किया। दोनों कंपनियों की किराया कम रखने की योजना है। उदाहरण के लिए, वर्जिन वर्तमान में डलास और वाशिंगटन रीगन के बीच नॉनस्टॉप टिकट 129 डॉलर में बेच रही है।

अमेरिकन एयरलाइंस ए. ए. एल. को यूएस एयरवेज के साथ विलय होने पर अपने दो लव फील्ड गेट छोड़ने के लिए मजबूर होना पड़ा, लेकिन इस समय यह डी/एफ. डब्ल्यू. हवाई अड्डे से बाहर समान मार्गों पर कम किराए के साथ प्रतिस्पर्धी बना हुआ है। अधिकांश गर्मियों के लिए अमेरिकी डी/एफडब्ल्यू और वाशिंगटन रीगन के बीच नॉनस्टॉप सेवा के लिए $400 से अधिक का शुल्क ले रहा था। 13 अक्टूबर से, यह वही राउंड ट्रिप टिकट 175 डॉलर में बेचेगा। अतीत में, न्यूयॉर्क लागार्डिया और डी/एफडब्ल्यू के बीच अमेरिकी उड़ानें $400 या उससे अधिक थीं। अब वे 13 अक्टूबर और उससे आगे की यात्रा के लिए लगभग 250 डॉलर में बिकते हैं।

यूनाइटेड एयरलाइंस के पास लव फील्ड में शेष दो द्वार हैं लेकिन यह उन्हें किसी अन्य वाहक को उप-पट्टा दे सकती है क्योंकि अधिकांश यूनाइटेड उड़ानें ह्यूस्टन इंटरकांटिनेंटल से गुजरती हैं। दक्षिण-पश्चिम संयुक्त द्वारों में से एक चाहता है और डेल्टा दूसरा चाहता है, लेकिन अंतिम स्वभाव अनिश्चित है।

प्रचार किराया लंबे समय तक नहीं चलता है, लेकिन कई विश्लेषकों का मानना है कि निकट भविष्य में टिकट की कीमतें कम रहेंगी। डलास लव फील्ड कोई छोटा हवाई अड्डा नहीं है। 1974 में अपने हॉबलिंग से पहले यह दुनिया का दसवां सबसे व्यस्त हवाई अड्डा था। दोनों हवाई अड्डों को केवल 15 मील के अंतर के साथ, केवल निकटता ही कीमतों को प्रतिस्पर्धी बनाए रखेगी।

वाणिज्यिक विमानन से राजनीति को बाहर निकालना आज तार्किक लगता है, लेकिन 1964 में जब वाशिंगटन के अधिकारियों ने डलास और फोर्ट को अपने व्यक्तिगत हवाई क्षेत्रों को बंद करने और एक क्षेत्रीय हवाई अड्डे के लिए एक स्थल पर सहमत होने के लिए कहा तो कोई गंभीर आपत्ति नहीं थी। उन्होंने दोनों शहरों के बीच 17,000 एकड़ खाली प्रेयरी का चयन किया और ब्रैनिफ, अमेरिकन और टेक्सास इंटरनेशनल को 1974 में खोले जाने पर नए डलास/फोर्ट वर्थ अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे में अपने संचालन को स्थानांतरित करने के लिए राजी किया। दक्षिण-पश्चिम, 1971 में शुरू किया गया एक अंतरराज्यीय वाहक, मूल समझौते का पक्षकार नहीं था, उसने लव फील्ड छोड़ने से इनकार कर दिया और अदालत में बेदखली का सफलतापूर्वक मुकाबला किया।

दक्षिण-पश्चिम की कानूनी जीत ने डी. एफ. डब्ल्यू. की व्यवहार्यता पर सवाल उठाया। डी. एफ. डब्ल्यू. के उद्घाटन से पहले, लव फील्ड ने एक वर्ष में 6.6 मिलियन यात्रियों की सेवा की। प्रस्थान करने वाले यात्रियों में से पचहत्तर प्रतिशत डलास से थे। अगर वे लव फील्ड से बाहर उसी स्थान के लिए उड़ान पकड़ सकते हैं तो कोई एफ. टी. के लिए आधे रास्ते पर क्यों जाएगा?

अपने निवेश को बचाने के लिए, डलास, फोर्ट वर्थ और डी. एफ. डब्ल्यू. में जाने वाली एयरलाइनों ने संयुक्त रूप से फोर्ट वर्थ कांग्रेसमैन जेम्स राइट को एक कानून का समर्थन करने के लिए याचिका दायर की, जिसमें आदेश दिया गया था कि 56 से अधिक सीटों वाले बड़े विमानों में लव फील्ड उड़ानें केवल टेक्सास के भीतर के शहरों या चार आसपास के राज्यों न्यू मैक्सिको, ओक्लाहोमा, अर्कांसस और लुइसियाना के लिए बिना रुके उड़ान भर सकती हैं। उदाहरण के लिए, लॉस एंजिल्स जाने वाले यात्रियों को आगे बढ़ने से पहले एल पासो या अल्बुकर्क में विमान बदलना होगा। डी. एफ. डब्ल्यू. के लिए गाड़ी चलाना इतना बुरा नहीं लग रहा था यदि विकल्प दो टिकट खरीदना और विमान बदलने में एक घंटे से अधिक समय बिताना था।

प्रतिस्पर्धा विरोधी होने के बावजूद, राइट संशोधन डी. एफ. डब्ल्यू. को विश्व स्तरीय हवाई अड्डे में बदलने में सफल रहा। हवाई अड्डे के सी. ई. ओ. सीन डोनोह्यू कहते हैं, "डी. एफ. डब्ल्यू. दुनिया का चौथा सबसे व्यस्त हवाई अड्डा है जिसका वार्षिक आर्थिक उत्पादन 31 अरब डॉलर से अधिक है।" "हमारे सात रनवे अब 62 मिलियन ग्राहकों को संभालते हैं और 2020 तक हम 7 करोड़ तक पहुंच जाएंगे। डलास/फोर्ट वर्थ U.S. में चौथा सबसे बड़ा जनसंख्या केंद्र है। DFW के लिए धन्यवाद, जिसने टोयोटा के कैलिफोर्निया से स्थानांतरित होने के निर्णय में एक बड़ी भूमिका निभाई।
इस समाचार लेख के सबसे महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
लव फील्ड पर प्रतिबंध हटाने का मतलब है डलास से अधिक नॉनस्टॉप उड़ानें
इसका एक छोटा संस्करण क्या हैः

ब्रिटेन ने बुधवार को अल्जेरिया में घातक आतंकवादी हमलों की निंदा करते हुए कहा कि उसने आतंकवाद का मुकाबला करने के प्रयास में अल्जीरियाई सरकार का पूरा समर्थन किया।

सारांशः
ब्रिटेन ने अल्जीरियाई आतंकवादी हमलों की निंदा की
गणित की समस्या
v के लिए-4011-1100 = 170 * v + 669 हल करें।
गणित की समस्या
एल के लिए-814 * एल-4554 = 791 * एल-1671 * एल हल करें।
इस सारांश के आधार पर एक पाठ लिखेंः संघ की अशांति को टालने के लिए डूसन के भारी उद्योगों को अस्थायी रूप से बंद करने की धमकी

पाठः
डूसन भारी उद्योग और निर्माण कंपनी ने दक्षिण कोरियाई श्रमिक समूह द्वारा नियोजित एक आम हड़ताल के दौरान संभावित हिंसक झड़पों को रोकने के लिए गुरुवार को अपनी कार्यशालाओं को बंद करने की धमकी दी।
कृपया निम्नलिखित लेख के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः

अन्य लोगों की छुट्टियों की तस्वीरों का अत्याचार

कुछ इंस्टाग्राम और फेसबुक उपयोगकर्ता चाहते हैं कि हम यह जान लें कि उनकी गर्मी हमारी तुलना में स्वाभाविक रूप से अधिक गर्मियों वाली हैः अधिक नंगे पैर, अधिक चमकदार, अधिक सारोंग-संचालित।

ये लोग जीवन के नए अंजीर में काट रहे हैं, और यह काटना लापरवाह हँसी पैदा करता है। मेरा प्राकृतिक निवास एक महासागर के किनारे की अलाव है जहाँ एक विगो मॉर्टेंसन एक समान दिखने वाला गिटार बजाता है! सभी पिछवाड़े सनड्रेस में 8 साल की लड़कियों के छिड़काव से जीवंत हो जाते हैं! अगस्त में मैं जो कुछ भी खाता हूं वह एक छड़ी पर पकाया जाता है!

हालांकि नार्सिस्टिक और असुरक्षित, या उसके कुछ संयोजन की सुर्खियों के तहत फोटोग्राफिक रूप से असंबंधित को वर्गीकृत करना काफी आसान है, फोटो-पोस्ट करने वाले लोगों को अपने बारे में समान स्पष्टता नहीं हो सकती है। एडलर विश्वविद्यालय में एसोसिएट प्रोफेसर नैदानिक मनोवैज्ञानिक मार्ला वानुची ने कहा, "लोग अक्सर नहीं जानते कि वे दोषी हैं।"

डॉ. वानुची ने कहा, "मेरा एक ग्राहक है जो वास्तव में पसंद करना चाहता है, इसलिए वह बहुत सारी तस्वीरें पोस्ट करता है।" "जब लोग उन्हें जवाब नहीं देते हैं, तो वह बहुत अकेला महसूस करता है। इसलिए वह अधिक पोस्ट करते हैं। यह किसी भी पारस्परिक चक्र की तरह एक चक्र है जिसमें हम कुछ ऐसा कर रहे हैं जिससे लोग नफरत करते हैं लेकिन हम इसे अपने जैसे लोगों को बनाने की कोशिश करने के लिए कर रहे हैं। उस प्रकार के ग्राहक के साथ, मैं यह पता लगाने की कोशिश करता हूं कि पोस्ट करने की प्रेरणा क्या हैः इसके आसपास की भावनाएँ क्या हैं? वह क्या खोज रहा है? फिर मैं उसे अन्य आउटलेट खोजने में मदद करने की कोशिश करता हूँ।

छवियों के ऐसे स्रोतों को प्राप्त करने वालों के लिए, महत्वपूर्ण कारक आवृत्ति और स्वर हैं। आवृत्ति के मोर्चे पर, युवा श्री हेन्स का एक अच्छा सुझाव थाः "मुझे लगता है कि आपको प्रति स्थान तीन तस्वीरें मिलती हैं।" यदि आपको याद नहीं है कि आपने पहले से ही उस ढके हुए पुल की तस्वीर पोस्ट की है या नहीं, तो आपको कवर किए गए पुलों में अन्य लोगों की रुचि को अधिक आंकने का खतरा है।

स्वर का सवाल अधिक सूक्ष्म है। 2014 में, सॉफ्टवेयर कंपनी साइबरलिंक ने संयुक्त राज्य अमेरिका में 2,268 वयस्कों के एक सर्वेक्षण को प्रायोजित किया, "इस परिकल्पना के साथ", वैश्विक विपणन के लिए कंपनी के वरिष्ठ उपाध्यक्ष, रिचर्ड कैरियर ने मुझे बताया, "कि कुछ लोगों में अपने दोस्तों और सहयोगियों को खुश करने और परेशान करने के लिए सोशल मीडिया पर तस्वीरें पोस्ट करने की प्रवृत्ति होती है।"

अध्ययन में पाया गया कि सात में से एक जिसके पास स्मार्टफोन है और जो सोशल मीडिया का उपयोग करता है, वह किसी ऐसे व्यक्ति को अनफॉलो या ब्लॉक कर देगा जो छुट्टियों की शानदार तस्वीरें पोस्ट करता है। इसके अलावा, चार में से एक अपने गंतव्य पर पहुंचने के एक घंटे के भीतर एक तस्वीर साझा करने का प्रयास करेगा-जिससे हम में से कई लोग अपने भीतर से पगड़ी पहनने वाले नाटक शिक्षक को बुलाना चाहते हैं जिन्हें "ब्रीथे" से दो शब्दांश मिलते हैं।

जिन लोगों ने नमूना लिया, उन्होंने कहा कि वे एक तस्वीर पसंद करेंगे या पसंद करेंगे, वे थेः यदि इसमें दोस्तों और परिवार को एक विशेष क्षण (63 प्रतिशत) साझा करते हुए दिखाया गया है, तो वे खुश दिखते हैं (58 प्रतिशत) या वे वास्तविक और स्वाभाविक (48 प्रतिशत) दिखते हैं। मैंने श्री कैरीयर को आश्चर्य व्यक्त किया कि सर्वेक्षण ने परेशान करने वाली तस्वीरों की विशिष्टताओं को विभाजित नहीं किया।

मैंने कहा, "मुझे लगता है कि सबसे मुश्किल एक छुट्टी की तस्वीर होगी जिसमें आपका पूर्व किसी ऐसे व्यक्ति को डेट कर रहा है जो अनिवार्य रूप से आप हैं, लेकिन 15 साल छोटा है, और यह पुर्तगाल के छोटे से मछली पकड़ने वाले गाँव में उन दोनों की तस्वीर है जिसे आपने पहले अपने पूर्व को चालू किया था।"

श्री कैरीयर ने कहा, "मैं निश्चित रूप से इसके लिए अपने पूर्व के साथ दोस्ती नहीं करूँगा।"

कुछ उदाहरणों में, जो लोग तस्वीरों के एक सरफ़िट के रूप में समझते हैं, वे ऑफ़लाइन अपना गुस्सा व्यक्त करेंगे। 2014 में, मिल्वौकी जर्नल सेंटिनल ने एक जोड़े के बारे में एक लेख प्रकाशित किया, जिन्हें उनके फेसबुक पोस्ट के बारे में मेल में एक गुमनाम पत्र मिला। पत्र में आंशिक रूप से लिखा था, "पूरे वर्ष किसी की छुट्टियों के बारे में देखना, सुनना और पढ़ना थोड़ा परेशान करने वाला है, जबकि हम सभी इसका खर्च वहन नहीं कर सकते हैं।"

पत्र का समापन इस प्रकार हुआः "कुछ बच्चे पैदा करें और इतने स्वार्थी न हों कि हर समय केवल अपने बारे में सोचें।" फिर भी दंपति ने जो यात्राएं की थीं उनमें से एक न्यूयॉर्क की यात्रा थी जिसे उन्होंने स्तन कैंसर के लाभ पर खरीदा था, इस तथ्य का उल्लेख नहीं करना चाहिए कि दंपति की पत्नी एक मनोचिकित्सक के रूप में काम करती है जो यौन और शारीरिक रूप से पीड़ित बच्चों की मदद करने में माहिर है।

समान रूप से अजीब तथ्य थे कि पत्र के लिफाफे पर एक चमकीले पीले रंग के स्माइली स्टिकर के साथ अंकित किया गया था और पोस्टमार्क मियामी था, एक ऐसा शहर जिसमें दंपति का कोई भी दोस्त नहीं रहता था। तो शायद पत्र लेखक उस समय छुट्टी पर था।

दंपति की पत्नी ने फेसबुक पर इस निर्देश के साथ पत्र डालाः "कृपया फेसबुक से हमें अनफ्रैंड करने के लिए स्वतंत्र महसूस करें क्योंकि हम स्पष्ट रूप से 'दोस्त' नहीं हैं। यदि आप किसी से अनफ्रैंड करने के बारे में अनिश्चित हैं, तो 'हेल्प' मेनू पर जाएं।"

दंपति के दोस्तों ने पोस्ट के टिप्पणी अनुभाग में समर्थन के साथ रैली की। "शायद अगर वे फेसबुक पर आपका पीछा करने में कम समय बिताते हैं, तो वे अधिक काम कर सकते हैं, अधिक पैसा कमा सकते हैं और छुट्टी पर भी जा सकते हैं", एक ने लिखा।

कुछ दुर्लभ उदाहरणों में, छुट्टियों की बहुत अधिक तस्वीरें पर्याप्त नहीं होती हैं। डॉ. वानुची ने कहा कि उनके एक ग्राहक द्वारा अंतिम समय में उनकी शादी रद्द करने के बाद, वह "वास्तव में संघर्ष कर रहा था"। उन्होंने पोस्ट किया कि इसे रद्द कर दिया गया था, लेकिन वह अभी भी "हनीमून का आनंद लेने" जा रहे थे। फिर भी एक आदमी के पुनः समायोजन के दर्दनाक प्रयासों की तस्वीरों का एक काफिला आया, उन सभी ने कैप्शन दिया, डॉ. वानुची ने मजाकिया, कच्ची लेकिन दिल दहला देने वाली टिप्पणियों के साथ कहा। एक दूल्हे के स्टेशन ऑफ द क्रॉस।

इस बात को ध्यान में रखते हुए कि फेसबुक पर मेरी खुद की विनम्र-भद्दे, भावनात्मक रूप से दबाए गए गर्मियों के समय की तस्वीरों का एक छोटा सा हिस्सा ही भद्देपन का अपना संस्करण है, मैंने हाल ही में स्पेन की यात्रा में खुद को दूसरा अनुमान लगाते हुए बिताया। जबकि, हां, मैंने रेस्तरां श्रृंखला म्यूज़ियो डेल जैमन की एक चौकी की तस्वीर साझा की थी, मैंने कई अन्य पोस्ट नहीं किए थे।

स्टाइलिश डॉग वॉकर और उसके डचशुंड को नहीं जिसे मैं शीर्षक देना चाहता था "छोटी पैंट, छोटा कुत्ताः मैड्रिड"। अलहम्ब्रा की भव्य मधुकोश जैसी छत नहीं। 12 घंटे की घर की यात्रा नहीं जब मेरे प्रेमी ने अपनी आधी बढ़ी हुई गर्दन का तकिया अपनी छाती से पकड़ लिया और इसे "आरामदायक छाती" के रूप में संदर्भित किया।

लेकिन क्या मैं अभद्रता कर रहा हूँ जब मैं आपको बताता हूँ कि अब मैं इन चूक को अपने दोस्तों और सहयोगियों के लिए नुकसान के रूप में देखता हूँ, जिन्होंने उनसे प्यार किया होगा।

मैं अपने फोटोग्राफिक आउटपुट को कैलिब्रेट करने की कोशिश कर रहा हूँ। जैसा कि हम सभी को करना चाहिए।

इस बीच, आइए हम सभी इस विषय के सबसे कांटेदार मुद्दों में से एक के बारे में नाजुक तरीके से बातचीत शुरू करें। वास्तव में, आइए हम फोटोग्राफी की एक आवश्यक सच्चाई के संबंध में कुछ सामान्य आधार खोजने का प्रयास करें। मैं यहाँ से शुरुआत करूँगाः सभी सूर्यास्त किट्स हैं।

हेनरी अल्फोर्ड "क्या यह आपको ऐसा करना बंद करने के लिए मार देगा?" के लेखक हैं। ए मॉडर्न गाइड टू मेनर। "लगभग अब मासिक रूप से दिखाई देता है।

फेसबुक (शैलियाँ और आधुनिक प्रेम), ट्विटर (शैलियाँ, फैशन और शादियाँ) और इंस्टाग्राम पर हमारे फैशन और जीवन शैली कवरेज को फॉलो करना जारी रखें।

इस लेख का एक संस्करण 14 अगस्त, 2016 को न्यूयॉर्क संस्करण के पृष्ठ एसटी2 पर शीर्षक के साथ प्रिंट में दिखाई देता हैः काश आप वहाँ नहीं थे। ऑर्डर का पुनर्मुद्रण। आज का पेपर @Subscribe

सारांशः
बाकी सभी लोग सोशल मीडिया पर अच्छी छुट्टियों को देख रहे हैं।
m के लिए 1519 * m = 372 * m + 18352 हल करें।
बहुविकल्पीय समस्याः "एक पुरुष और एक महिला सड़क के किनारे सब्जी और फलों के स्टैंड पर खड़े हैं" वाक्य के आधार पर, क्या "पुरुष और महिला फल बेच रहे हैं" वाक्य एक सही वाक्य है?

इनमें से चुनें -
1) हाँ।
2) यह बताना संभव नहीं है।
3) नहीं।
2)।
आज रात टी. बी. एस. देखकर सभी को ईर्ष्या हो रही है। तो ईर्ष्या; _ _ _;

इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जाएगा?
इनमें से चुनें -
[1]. नकारात्मक।
[2]. सकारात्मक।
[1]।
हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स के लिए रेड कार्पेट पर पहुंचे सितारे

32 में से छवि 1। हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

अभिनेत्री कीरा नाइटली 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (डी. सी. पी. के लिए फ्रेजर हैरिसन/गेटी इमेजेस द्वारा फोटो)

32 में से छवि 1-हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

अभिनेत्री कीरा नाइटली 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (डी. सी. पी. के लिए फ्रेजर हैरिसन/गेटी इमेजेस द्वारा फोटो)

अभिनेत्री कीरा नाइटली हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में 14 नवंबर, 2014 को द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं।... (डी. सी. पी. के लिए फ्रेजर हैरिसन/गेटी इमेजेस द्वारा फोटो)

32। हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स 2014 की छवि 2

अभिनेत्री कीरा नाइटली 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (डी. सी. पी. के लिए क्रिस्टोफर पोल्क/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

32 में से छवि 2-हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

अभिनेत्री कीरा नाइटली 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (डी. सी. पी. के लिए क्रिस्टोफर पोल्क/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

अभिनेत्री कीरा नाइटली हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में 14 नवंबर, 2014 को द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं।

32। हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स 2014 की छवि 3

अभिनेता बेनेडिक्ट कम्बरबैच 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेते हैं। (जेसन मेरिट/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

32 में से छवि 3-हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

अभिनेता बेनेडिक्ट कम्बरबैच 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेते हैं। (जेसन मेरिट/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

अभिनेता बेनेडिक्ट कम्बरबैच 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म... अवार्ड्स में भाग लेते हैं.... (जेसन मेरिट/गेटी इमेजेस द्वारा फोटो)

32। हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स 2014 की छवि 4

अभिनेता बेनेडिक्ट कम्बरबैच 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेते हैं। (जेसन मेरिट/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

32 में से छवि 4-हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

अभिनेता बेनेडिक्ट कम्बरबैच 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेते हैं। (जेसन मेरिट/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

अभिनेता बेनेडिक्ट कम्बरबैच 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म... अवार्ड्स में भाग लेते हैं।

32। हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स 2014 की छवि 5

अभिनेता चैनिंग टैटम 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेते हैं। (जेसन मेरिट/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

32 में से छवि 5-हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

अभिनेता चैनिंग टैटम 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेते हैं। (जेसन मेरिट/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

अभिनेता चैनिंग टैटम 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में... द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेते हैं। (फोटो... जेसन मेरिट/गेट्टी इमेजेस द्वारा)

32। हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स 2014 की छवि 6

अभिनेत्री क्रिस्टन स्टीवर्ट 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (जेसन मेरिट/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

32 में से छवि 6-हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

अभिनेत्री क्रिस्टन स्टीवर्ट 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (जेसन मेरिट/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

अभिनेत्री क्रिस्टन स्टीवर्ट हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में 14 नवंबर, 2014 को द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं।

32। हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स 2014 की छवि 7

अभिनेत्री क्रिस्टन स्टीवर्ट 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (जेसन मेरिट/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

32 में से छवि 7-हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

अभिनेत्री क्रिस्टन स्टीवर्ट 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (जेसन मेरिट/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

अभिनेत्री क्रिस्टन स्टीवर्ट हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में 14 नवंबर, 2014 को द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं।

32। हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स 2014 की छवि 8

अभिनेत्री क्रिस्टन स्टीवर्ट 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (जेसन मेरिट/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

32 में से छवि 8-हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

अभिनेत्री क्रिस्टन स्टीवर्ट 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (जेसन मेरिट/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

अभिनेत्री क्रिस्टन स्टीवर्ट हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में 14 नवंबर, 2014 को द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं।

32। हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स 2014 की छवि 9

मेजबान क्वीन लतीफा 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (जेसन मेरिट/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

32 में से छवि 9-हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

मेजबान क्वीन लतीफा 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (जेसन मेरिट/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

मेजबान क्वीन लतीफा 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में... द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (फोटो... जेसन मेरिट/गेट्टी इमेजेस द्वारा)

32। हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स 2014 की छवि 10

अभिनेत्री एमिली रताजकोव्स्की 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (डी. सी. पी. के लिए फ्रेजर हैरिसन/गेटी इमेजेस द्वारा फोटो)

32 में से छवि 10-हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

अभिनेत्री एमिली रताजकोव्स्की 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (डी. सी. पी. के लिए फ्रेजर हैरिसन/गेटी इमेजेस द्वारा फोटो)

अभिनेत्री एमिली रताजकोव्स्की 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म... अवार्ड्स में भाग लेती हैं..... (डी. सी. पी. के लिए फ्रेजर हैरिसन/गेटी इमेजेस द्वारा फोटो)

32 में से छवि 11। हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

अभिनेत्री एमिली रताजकोव्स्की 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (डी. सी. पी. के लिए फ्रेजर हैरिसन/गेटी इमेजेस द्वारा फोटो)

32 में से छवि 11-हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

अभिनेत्री एमिली रताजकोव्स्की 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (डी. सी. पी. के लिए फ्रेजर हैरिसन/गेटी इमेजेस द्वारा फोटो)

अभिनेत्री एमिली रताजकोव्स्की 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म... अवार्ड्स में भाग लेती हैं..... (डी. सी. पी. के लिए फ्रेजर हैरिसन/गेटी इमेजेस द्वारा फोटो)

32। हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स 2014 की छवि 12

अभिनेता स्टीव कैरेल 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेते हैं। (डी. सी. पी. के लिए क्रिस्टोफर पोल्क/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

32 में से छवि 12-हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

अभिनेता स्टीव कैरेल 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेते हैं। (डी. सी. पी. के लिए क्रिस्टोफर पोल्क/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

अभिनेता स्टीव कैरेल 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में... द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स में भाग लेते हैं। (डी. सी. पी. के लिए क्रिस्टोफर पोल्क/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो...)

32। हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स 2014 की छवि 13

माइक मायर्स शुक्रवार, 14 नवंबर, 2014 को लॉस एंजिल्स में पैलेडियम में हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स में पहुंचते हैं। (फोटो जॉर्डन स्ट्रॉस/इनविजन/एपी)

32 में से छवि 13-हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

माइक मायर्स शुक्रवार, 14 नवंबर, 2014 को लॉस एंजिल्स में पैलेडियम में हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स में पहुंचते हैं। (फोटो जॉर्डन स्ट्रॉस/इनविजन/एपी)

माइक मायर्स शुक्रवार, 14 नवंबर, 2014 को लॉस एंजिल्स में पैलेडियम में हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स में पहुँचते हैं। (फोटो जॉर्डन... स्ट्रॉस/इनविजन/एपी)

32। हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स 2014 की छवि 14

माइक मायर्स, बाएं, और केली टिस्डेल शुक्रवार, 14 नवंबर, 2014 को लॉस एंजिल्स में पैलेडियम में हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स में पहुंचते हैं। (फोटो जॉर्डन स्ट्रॉस/इनविजन/एपी)

32 में से छवि 14-हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

माइक मायर्स, बाएं, और केली टिस्डेल शुक्रवार, 14 नवंबर, 2014 को लॉस एंजिल्स में पैलेडियम में हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स में पहुंचते हैं। (फोटो जॉर्डन स्ट्रॉस/इनविजन/एपी)

माइक मायर्स, बाएं, और केली टिस्डेल शुक्रवार, 14 नवंबर, 2014 को लॉस एंजिल्स में पैलेडियम में हॉलीवुड फिल्म... अवार्ड्स में पहुंचते हैं.... (जॉर्डन स्ट्रॉस/इनविजन/एपी द्वारा फोटो)

32। हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स 2014 की छवि 15

अभिनेता क्रिस रॉक 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेते हैं। (जेसन मेरिट/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

32 में से छवि 15-हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

अभिनेता क्रिस रॉक 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेते हैं। (जेसन मेरिट/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

अभिनेता क्रिस रॉक 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द... पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेते हैं। (फोटो... जेसन मेरिट/गेट्टी इमेजेस)

32 में से छवि 16। हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

अभिनेत्री हिलेरी स्वैंक 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (डी. सी. पी. के लिए क्रिस्टोफर पोल्क/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

32 में से छवि 16-हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

अभिनेत्री हिलेरी स्वैंक 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (डी. सी. पी. के लिए क्रिस्टोफर पोल्क/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

अभिनेत्री हिलेरी स्वैंक 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में... द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (डी. सी. पी. के लिए क्रिस्टोफर पोल्क/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो...)

32। हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स 2014 की छवि 17

अभिनेता जेरार्ड बटलर 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेते हैं। (डी. सी. पी. के लिए क्रिस्टोफर पोल्क/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

32 में से छवि 17-हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

अभिनेता जेरार्ड बटलर 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेते हैं। (डी. सी. पी. के लिए क्रिस्टोफर पोल्क/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

अभिनेता जेरार्ड बटलर 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में... द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेते हैं। (डी. सी. पी. के लिए क्रिस्टोफर पोल्क/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो...)

32। हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स 2014 की छवि 18

अभिनेता लुसियाना पेड्राजा (बाएं) और रॉबर्ट डुवल 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेते हैं। (डी. सी. पी. के लिए फ्रेजर हैरिसन/गेटी इमेजेस द्वारा फोटो)

32 में से छवि 18-हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

अभिनेता लुसियाना पेड्राजा (बाएं) और रॉबर्ट डुवल 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेते हैं। (डी. सी. पी. के लिए फ्रेजर हैरिसन/गेटी इमेजेस द्वारा फोटो)

अभिनेता लुसियाना पेड्राजा (बाएं) और रॉबर्ट डुवल 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक... हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स में भाग लेते हैं। (फोटो फ्रेजर हैरिसन/गेटी इमेजेस द्वारा... डीसीपी के लिए)

32। हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स 2014 की छवि 19

अभिनेता एडी रेडमायने 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेते हैं। (जेसन मेरिट/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

32 में से छवि 19-हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

अभिनेता एडी रेडमायने 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेते हैं। (जेसन मेरिट/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

अभिनेता एडी रेडमायने 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में... द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेते हैं। (फोटो... जेसन मेरिट/गेट्टी इमेजेस)

32। हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स 2014 की छवि 20

अभिनेत्री फेलिसिटी जोन्स 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (डी. सी. पी. के लिए फ्रेजर हैरिसन/गेटी इमेजेस द्वारा फोटो)

32 में से छवि 20-हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

अभिनेत्री फेलिसिटी जोन्स 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (डी. सी. पी. के लिए फ्रेजर हैरिसन/गेटी इमेजेस द्वारा फोटो)

अभिनेत्री फेलिसिटी जोन्स हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में 14 नवंबर, 2014 को द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं।

32। हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स 2014 की छवि 21

अभिनेत्री फेलिसिटी जोन्स 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (डी. सी. पी. के लिए फ्रेजर हैरिसन/गेटी इमेजेस द्वारा फोटो)

32 में से छवि 21-हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

अभिनेत्री फेलिसिटी जोन्स 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (डी. सी. पी. के लिए फ्रेजर हैरिसन/गेटी इमेजेस द्वारा फोटो)

अभिनेत्री फेलिसिटी जोन्स हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में 14 नवंबर, 2014 को द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स में भाग लेती हैं। (फोटो... डी. सी. पी. के लिए फ्रेजर हैरिसन/गेट्टी इमेजेस द्वारा)

32। हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स 2014 की छवि 22

अभिनेता साइमन हेलबर्ग 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेते हैं। (डी. सी. पी. के लिए फ्रेजर हैरिसन/गेटी इमेजेस द्वारा फोटो)

32 में से छवि 22-हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

अभिनेता साइमन हेलबर्ग 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेते हैं। (डी. सी. पी. के लिए फ्रेजर हैरिसन/गेटी इमेजेस द्वारा फोटो)

अभिनेता साइमन हेलबर्ग 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में... द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेते हैं। (डी. सी. पी. के लिए फ्रेजर हैरिसन/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

32। हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स 2014 की छवि 23

अभिनेत्री मिसी पाइल 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (जेसन मेरिट/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

32 में से छवि 23-हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

अभिनेत्री मिसी पाइल 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (जेसन मेरिट/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

अभिनेत्री मिसी पाइल 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में... द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (फोटो... जेसन मेरिट/गेट्टी इमेजेस)

32। हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स 2014 की छवि 24

गायक स्टीवन टायलर 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेते हैं। (जेसन मेरिट/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

32 में से छवि 24-हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

गायक स्टीवन टायलर 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेते हैं। (जेसन मेरिट/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

गायक स्टीवन टायलर 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में... द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स में भाग लेते हैं। (फोटो... जेसन मेरिट/गेट्टी इमेजेस द्वारा)

32। हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स 2014 की छवि 25

अभिनेत्री मैटलैंड वार्ड 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (डी. सी. पी. के लिए फ्रेजर हैरिसन/गेटी इमेजेस द्वारा फोटो)

32 में से छवि 25-हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

अभिनेत्री मैटलैंड वार्ड 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (डी. सी. पी. के लिए फ्रेजर हैरिसन/गेटी इमेजेस द्वारा फोटो)

अभिनेत्री मैटलैंड वार्ड 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में... द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (फोटो... डी. सी. पी. के लिए फ्रेजर हैरिसन/गेट्टी इमेजेस द्वारा)

32। हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स 2014 की छवि 26

अभिनेत्री लौरा डर्न 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (डी. सी. पी. के लिए फ्रेजर हैरिसन/गेटी इमेजेस द्वारा फोटो)

32 में से छवि 26-हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

अभिनेत्री लौरा डर्न 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (डी. सी. पी. के लिए फ्रेजर हैरिसन/गेटी इमेजेस द्वारा फोटो)

अभिनेत्री लौरा डर्न 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में... द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (फोटो... डी. सी. पी. के लिए फ्रेजर हैरिसन/गेट्टी इमेजेस द्वारा)

32। हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स 2014 की छवि 27

अभिनेता माइकल कीटन 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेते हैं। (डी. सी. पी. के लिए क्रिस्टोफर पोल्क/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

32 में से छवि 27-हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

अभिनेता माइकल कीटन 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेते हैं। (डी. सी. पी. के लिए क्रिस्टोफर पोल्क/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

अभिनेता माइकल कीटन 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में... द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेते हैं। (डी. सी. पी. के लिए क्रिस्टोफर पोल्क/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो...)

32। हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स 2014 की छवि 28

अभिनेत्री अमांडा स्टील 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (जेसन मेरिट/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

32 में से छवि 28-हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

अभिनेत्री अमांडा स्टील 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (जेसन मेरिट/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

अभिनेत्री अमांडा स्टील 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में... द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (फोटो... जेसन मेरिट/गेट्टी इमेजेस द्वारा)

32। हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स 2014 की छवि 29

अभिनेत्री टीला डन 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (डी. सी. पी. के लिए जॉन सिउली/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

32 में से छवि 29-हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

अभिनेत्री टीला डन 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (डी. सी. पी. के लिए जॉन सिउली/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

अभिनेत्री टीला डन 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में... द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (फोटो... डी. सी. पी. के लिए जॉन सिउली/गेट्टी इमेजेस द्वारा)

32। हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स 2014 की छवि 30

अभिनेत्री जिंग टियान 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (डी. सी. पी. के लिए क्रिस्टोफर पोल्क/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

32 में से छवि 30-हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

अभिनेत्री जिंग टियान 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (डी. सी. पी. के लिए क्रिस्टोफर पोल्क/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

अभिनेत्री जिंग टियान 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द... पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (डी. सी. पी. के लिए... क्रिस्टोफर पोल्क/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

32। हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स 2014 की छवि 31

इंटरनेट व्यक्तित्व कैमरून डलास 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेते हैं। (डी. सी. पी. के लिए फ्रेजर हैरिसन/गेटी इमेजेस द्वारा फोटो)

32 में से छवि 31-हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

इंटरनेट व्यक्तित्व कैमरून डलास 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेते हैं। (डी. सी. पी. के लिए फ्रेजर हैरिसन/गेटी इमेजेस द्वारा फोटो)

इंटरनेट व्यक्तित्व कैमरून डलास 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड,... कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड... फिल्म अवार्ड्स में भाग लेते हैं। (डी. सी. पी. के लिए फ्रेजर हैरिसन/गेटी इमेजेस द्वारा फोटो)

32। हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स 2014 की छवि 32

अभिनेत्री लॉरेन एलिजाबेथ 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (जेसन मेरिट/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

32 में से छवि 32-हॉलीवुड फिल्म पुरस्कार 2014

अभिनेत्री लॉरेन एलिजाबेथ 14 नवंबर, 2014 को हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं। (जेसन मेरिट/गेट्टी इमेजेस द्वारा फोटो)

अभिनेत्री लॉरेन एलिजाबेथ हॉलीवुड, कैलिफोर्निया में 14 नवंबर, 2014 को द पैलेडियम में 18वें वार्षिक हॉलीवुड फिल्म पुरस्कारों में भाग लेती हैं।

एक या दो वाक्यों का सारांश लिखें।
कीरा नाइटली, बेनेडिक्ट कंबरबैच, फेलिसिटी जोन्स और एडी रेडमायने जैसे सितारे शुक्रवार को लॉस एंजिल्स में हॉलीवुड फिल्म अवार्ड्स के लिए रेड कार्पेट पर पहुंचे। "पुरस्कार सत्र का आधिकारिक शुभारंभ" कहे जाने वाले इस कार्यक्रम की मेजबानी रानी लतीफा ने की थी और इसे सीबीएस पर प्रसारित किया गया था। सभी की जाँच करें
व्यापारियों का मानना है कि बैंकों में पैसा है।
रॉन एंटोनेली। ब्लूमबर्ग। गेट्टी इमेजेस

ग्राहक स्वचालित टेलर मशीन (ए. टी. एम.) का उपयोग करते हैं क्योंकि पैदल यात्री न्यूयॉर्क में बैंक ऑफ अमेरिका कॉर्प की शाखा के सामने से गुजरते हैं।

विशेष रूप से, एक जटिल व्यापार में एक व्यापारी ने 10 जुलाई को समाप्त होने वाली 17.5-स्ट्राइक कॉल में से 10,500 को 33 सेंट में खरीदा। उस व्यापार के लिए भुगतान करने में मदद करने के लिए, व्यापारी ने एक साथ 18.5-स्ट्राइक कॉल और 17-स्ट्राइक पुट की समान राशि क्रमशः 6 सेंट और 18 सेंट में बेची। इस रणनीति को कॉल स्प्रेड रिस्क रिवर्सल के रूप में जाना जाता है।

कॉल एक तेजी वाला दांव है जो खरीदार को एक निश्चित समय सीमा के भीतर एक निर्धारित मूल्य पर स्टॉक खरीदने का अधिकार देता है। पुट बेचने में, व्यापारी को उम्मीद होती है कि शेयर पुट के स्ट्राइक मूल्य से नीचे नहीं गिरेंगे। इस प्रकार व्यापारी अगले चार हफ्तों में 17.06 डॉलर और 18.50 डॉलर के बीच रहने के लिए बैंक ऑफ अमेरिका के शेयरों की तलाश कर रहा है। शेयर बुधवार को 17.59 डॉलर पर बंद हुए।

विकल्प विशेषज्ञ माइक खोउ ने कहा, "यदि स्टॉक 5 प्रतिशत नीचे चला जाता है, तो [व्यापार] को केवल 300,000 डॉलर का नुकसान होता है।" "यदि स्टॉक 5 प्रतिशत बढ़ता है, तो यह 10 लाख डॉलर कमाता है। यही कारण है कि ये व्यापार समझ में आते हैं।

पिछले कुछ महीनों में लाभ के बावजूद, बैंक ऑफ अमेरिका के शेयरों में इस साल 2 प्रतिशत की गिरावट आई है। कंपनी के 15 जुलाई को आय दर्ज करने की उम्मीद है।
यह लेख किस बारे में था?
दरों में वृद्धि के साथ बैंक तेजी ला रहे हैं, और कुछ व्यापारी एक नाम पर दांव लगा रहे हैं, विशेष रूप से बड़े लाभ देखेंगे।
यहाँ एक लेख हैः

पेशेवर जादू के भक्त पहले से ही "एक ईमानदार झूठा" के विषय से परिचित हो सकते हैं, जो जस्टिन वेनस्टीन और टायलर मीसोम द्वारा निर्देशित एक अद्भुत वृत्तचित्र है। आधी सदी से अधिक समय से, जेम्स "द अमेजिंग" रैंडी ने न केवल एक जादूगर और पलायन कलाकार के रूप में अपना नाम बनाया है, बल्कि एक समर्पित, वास्तव में जुनूनी, आत्म-शैली वाले मनोचिकित्सकों, विश्वास उपचारकों और अन्य उच्च उड़ान वाले चालाकों के अभिशाप के रूप में भी अपना नाम बनाया है। (श्री रांडी की सबसे प्रसिद्ध उपलब्धि, 1970 के दशक में, उरी गेलर को बदनाम करना था, जो कभी अपने कथित मानसिक उपहारों और अपने दिमाग की शक्ति से चम्मच झुकाने की क्षमता के लिए शर्मिंदा थे। तब से, फिल्म हमें बताती है, मिस्टर गेलर ने "मिस्टिफायर" के अपेक्षाकृत अधिक मामूली उपनाम के लिए समझौता किया है, और क्यूवीसी पर क्रिस्टल गहने बेचने के लिए लिया है।)

संदेहपूर्ण सोच की अपनी वकालत में, "एक ईमानदार झूठा" अगर गलती से "संदेह के व्यापारी" के साथ अच्छी तरह से मेल खाता है। लगभग तीन दशक पहले मैकआर्थर फाउंडेशन फेलोशिप के प्राप्तकर्ता श्री रैंडी ने लंबे समय से और सार्वजनिक रूप से खुद को एक झूठा, एक धोखेबाज़ और विस्तृत अफवाहों का अपराधी होने पर गर्व किया है जिसे उन्होंने बाद में सच्चाई और ज्ञान की सेवा में प्रकट किया। (उनमें से एक, कुछ लंबाई में वर्णित एक ऑस्ट्रेलियाई रोमांच, बहुत विस्तृत था।) वह सिर्फ एक धोखेबाज नहीं हैं, कोई उनके बारे में प्रशंसनीय रूप से कहता है, "वह एक वैज्ञानिक विश्व दृष्टिकोण को बढ़ावा देने के बारे में है।" फिर भी यह फिल्म अपने स्वयं के रहस्योद्घाटन के लिए, और इसके असंभव, लेकिन गहराई से प्रभावित करने वाले, स्थायी प्रेम की कहानी में परिवर्तन के लिए देखी और प्रशंसित होने की हकदार है, जिसमें, अपने आप में, एक धोखा शामिल है। 86 वर्ष की आयु में, श्री रांडी एक छोटी, विकृत आकृति हैं जो बेंत के साथ चलती हैं। हालाँकि, जो बात पूरी तरह से कम नहीं लगती है, वह है उसके मन की शक्ति, जो पहले से कहीं अधिक उसके दिल के आदेशों से संचालित होती है।

विश्व स्तरीय झूठ के इस अध्ययन में सत्य एक अवकाश लेता है। रिचर्ड गेरे क्लिफोर्ड इरविंग हैं, जो लेखक हैं, जिन्होंने 1970 के दशक में हावर्ड ह्यूजेस की एक अधिकृत जीवनी नकली बनाई थी। श्री गेरे अपने चरित्र की सामाजिक ऊर्जा को इतनी अच्छी तरह से समझते हैं कि, एक मायने में, मेरा पहला वाक्य झूठ है-उनका चित्र अनिवार्य रूप से सच लगता है। फिर भी वह असामान्य आकर्षण के एक फिल्म स्टार के रूप में, अपने विषय को श्री इरविंग की तुलना में कहीं अधिक गतिशील बनाने में सक्षम हैं। लेस्से हॉलस्ट्रोम ने निर्देशन किया, आविष्कारपूर्ण रूप से हालांकि गलत तरीके से।

जो मोर्गेनस्टर्न को joe.morgenstern @wsj.com पर लिखें।

इसके लिए एक शीर्षक लिखें।
'एक ईमानदार झूठा' समीक्षाः सच्चाई आपको मुक्त कर देगी
इस पाठ के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः राष्ट्रपति फ्रेडरिक चिलुबा के एक बेटे को मंगलवार को एक नाइट क्लब में एक महिला पर कथित रूप से हमला करने के बाद पुलिस द्वारा गिरफ्तार किया जा रहा था।

सारांशः
चिलुबा का भटका हुआ बेटा फिर से गिरफ्तार
आर के लिए-87 * आर-1071 =-1941 हल करें। इसका क्या जवाब है?
इस लेख के लिए एक शीर्षक लिखेंः

सिरैक्यूज़ विश्वविद्यालय के छात्र, जो एक एशियाई-अमेरिकी बिरादरी, नू अल्फा फाई में शामिल होने की कोशिश कर रहे थे, जब उन्होंने प्रतिज्ञा के दौरान गलतियाँ कीं, और उन्हें दूर करने का एक तरीका दिया गया।

जांचकर्ताओं और छात्रों के अनुसार, बिरादरी घर के अटारी में पुश-अप और सिट-अप थे। बैठने की स्थिति में विस्तारित अवधि थी-घुटने मुड़े हुए, दीवार पर पीठ-जो उनकी शारीरिक शक्ति और संकल्प का परीक्षण करती थी। और मार्च में एक ठंडी रात को, एक पार्क में बाहर अभ्यास किया गया, जिसमें तीन प्रतिज्ञाएँ बिना दस्ताने के बर्फ में रेंग रही थीं और लुढ़क रही थीं। उनमें से एक को दोनों हाथों पर फ्रॉस्टबाइट हो गया और कई उंगलियों को खोने का सामना करना पड़ा।

एशियाई-अमेरिकी भाई-बहनों और भाई-बहनों की संख्या पिछली पीढ़ी में बढ़ी है क्योंकि अप्रवासियों के बच्चों और पोते-पोतियों ने मौजूदा यूनानी संगठनों से अलग महसूस करते हुए अपना खुद का निर्माण करना शुरू कर दिया है।

और जैसे-जैसे वे समूह देश भर में फैल गए हैं, कुछ ने न केवल अन्य भाइयों की सोशल नेटवर्किंग को दोहराया है, बल्कि अपनी ज्यादतियों को भी दोहराया है।

पिछले महीने, पेंसिल्वेनिया में अभियोजकों ने घोषणा की कि उन्होंने दिसंबर 2013 में पोकोनोस में एक रिट्रीट के दौरान मैनहट्टन के बारूक कॉलेज में एक नए छात्र की हैजिंग से संबंधित मृत्यु के संबंध में एक एशियाई-अमेरिकी बिरादरी, पाई डेल्टा साइ के सदस्यों पर आरोप लगाने की योजना बनाई है। 2005 के बाद से एशियाई-अमेरिकी भाइयों में गतिविधियों के दौरान कम से कम तीन अन्य छात्रों की मौत हो गई है, और कई और घायल हो गए हैं, जिसके परिणामस्वरूप भाइयों और उनके सदस्यों के खिलाफ आपराधिक अभियोजन, मुकदमे और स्कूल अनुशासनात्मक कार्रवाई की गई है।

यह कहना मुश्किल है कि क्या अन्य संगठनों की तुलना में एशियाई-अमेरिकी संगठनों में दुर्व्यवहार अधिक आम हैं। संयुक्त राज्य भर में बंधुत्व की मौतों और चोटों के बारे में कोई आधिकारिक आंकड़े नहीं हैं। लेकिन जिन लोगों ने इस मुद्दे का अध्ययन किया है, उनका कहना है कि वे प्रकरणों की संख्या से आश्चर्यचकित हैं, यह देखते हुए कि एशियाई-अमेरिकी भाईचारे महाविद्यालयी यूनानी दुनिया के सिर्फ एक छोटे से कोने में हैं।

न्यू ऑरलियन्स में डिलार्ड विश्वविद्यालय के अध्यक्ष वाल्टर एम. किम्ब्रो ने कहा, "इतनी कम संख्या में संगठनों, अध्यायों और सदस्यों के लिए इतनी मौतें, इतने सारे मामले नहीं होने चाहिए", जो उत्तर-अमेरिकी अंतर-भ्रातृत्व सम्मेलन के लिए हैजिंग की रोकथाम पर एक कार्य बल का नेतृत्व कर रहे हैं।

देश भर में, कुछ अनुमानों के अनुसार, 65 से अधिक एशियाई-अमेरिकी भ्रातृत्व और सामाजिक संगठन हैं, हालांकि अधिकांश की छोटी सदस्यता है और वे छात्रों के लिए स्थायी मुख्यालय, पेशेवर कर्मचारियों या परिसर आवास के बिना काम करते हैं। लैम्ब्डा फाई एप्सिलॉन इंटरनेशनल फ्रेटर्निटी, जो दर्जनों अध्यायों के साथ सबसे बड़ी में से एक है, ने सबसे अधिक समस्याओं का अनुभव किया है, जिसमें तीन मौतें शामिल हैं। सैन फ्रांसिस्को स्टेट यूनिवर्सिटी के 18 वर्षीय छात्र पीटर ट्रान की 2013 में एक बिरादरी पार्टी में भाग लेने के बाद मृत्यु हो गई; बिरादरी को बाद में विश्वविद्यालय के अधिकारियों द्वारा निष्कासित कर दिया गया था। ऑस्टिन में टेक्सास विश्वविद्यालय में एक नए छात्र, 18 वर्षीय फैंटा फौममाथ की 2005 में एक बिरादरी पार्टी में शराब पीने के बाद मृत्यु हो गई; उनके परिवार को लैम्ब्डा फाई एप्सिलॉन और उसके सदस्यों के खिलाफ एक मुकदमे में 4.2 मिलियन डॉलर का समझौता मिला।

एक तीसरे मामले में, 2005 में, कैलिफोर्निया के कैल पॉली पोमोना में एक छात्र 19 वर्षीय केनी लुओंग की कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय, इरविन के लैम्ब्डा फाई एप्सिलॉन सदस्यों के खिलाफ फुटबॉल खेलने के बाद सिर में चोट लगने से मृत्यु हो गई। अधिकारियों ने कहा कि श्री लुओंग और उनके सहपाठी अपने स्वयं के कॉलेज में एक अध्याय शुरू करने की कोशिश कर रहे थे, और एक आवश्यकता के रूप में, उन्हें बिना किसी हेलमेट या पैड के एक खेल में इरविन में मौजूदा अध्याय के खिलाफ सामना करना पड़ा। बिरादरी के खिलाफ एक मुकदमे में जो 1.7 मिलियन डॉलर के समझौते के साथ समाप्त हुआ, श्री लुओंग के परिवार ने कहा कि खेल बस भेष बदलकर घूम रहा था, इरविन खिलाड़ी अक्सर श्री लुओंग की अधिक संख्या वाली टीम के सदस्यों से गैंग-टैकिंग करते थे, भले ही उनके पास गेंद न हो।

बारूक मामले में, चुन सिएन डेंग, 19, की "कांच की छत" के रूप में जाने जाने वाले एक अनुष्ठान के बाद मृत्यु हो गई, जिसमें उन्हें बिरादरी के सदस्यों द्वारा निपटा गया था, जबकि उन्होंने एक जमे हुए यार्ड को पार करने की कोशिश करते हुए आंखों पर पट्टी बांध दी थी और रेत से भरे बैकपैक से वजन किया था, अभियोजकों ने कहा। उन्हें बाहर कर दिए जाने के बाद, उन्होंने कहा, बिरादरी के सदस्यों ने मदद प्राप्त करने में देरी की और अपनी भागीदारी को छिपाने की कोशिश की। 37 प्रतिवादियों में से पाँच तीसरे दर्जे की हत्या के आरोपों का सामना कर रहे हैं; बाकी को उन आरोपों का सामना करना पड़ता है जिनमें हमला, आशंका में बाधा डालना और धुंधलापन शामिल हैं।

हैजिंग पर बढ़ती चिंताओं के बीच, लैम्ब्डा फी एप्सिलॉन और अन्य एशियाई-अमेरिकी भ्रातृत्व और सोरोरिटी के सदस्यों का कहना है कि उनके संगठनों ने सक्रिय रूप से नो-हेजिंग नीतियों को बढ़ावा दिया है, सदस्यों के लिए प्रशिक्षण बढ़ाया है और संभावित रूप से अपमानजनक प्रतिज्ञा संस्कारों को प्रतिस्थापित किया है, जैसे कि परिसर के चारों ओर कड़ी दौड़, एशियाई-अमेरिकी मुद्दों पर बातचीत और कैंसर के लिए चलना।

कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय, बर्कले के 21 वर्षीय वरिष्ठ एलेक्स हुआंग, जो लैम्ब्डा फाई एप्सिलॉन से संबंधित हैं, ने कहा कि जो छात्र उनकी बिरादरी में शामिल होना चाहते हैं, वे कार्यशालाओं में जाते हैं, जिसमें "लैम्ब्डा मैन प्रशिक्षण" भी शामिल है, जहां उन्हें अपने लिए खड़े होने और यह जानने के लिए कहा जाता है कि क्या सही है। "अब बहुत कुछ नहीं हो रहा है", उन्होंने कहा।

फिर भी समस्याएं लगातार बढ़ती जा रही हैं। श्री हुआंग के अध्याय को विश्वविद्यालय के अधिकारियों द्वारा 2013 में एक नाबालिग को शराब देने और परोसने के लिए उद्धृत किया गया था। इसे परिवीक्षा पर रखा गया था और पिछले साल सामाजिक गतिविधियों के आयोजन और नए सदस्यों की भर्ती करने से रोक दिया गया था। रटगर्स विश्वविद्यालय में लैम्ब्डा फाई एप्सिलॉन चैप्टर को इस साल धुंधला होने के कारण निलंबित कर दिया गया था।

फ्रॉस्टबाइट से जुड़े सिरैक्यूज़ मामले में, नू अल्फा फाई को परिसर से प्रतिबंधित कर दिया गया था और इसके दो सदस्य, ताई किम और जेफरी याम, जिन्होंने प्रतिज्ञा गुरु के रूप में कार्य किया, धुंध के दुराचार के आरोप में मुकदमे की प्रतीक्षा कर रहे हैं। यदि वे दोषी पाए जाते हैं तो उन्हें एक साल तक की जेल हो सकती है।

श्री याम के वकील से संपर्क नहीं किया जा सका। श्री किम के वकील जेम्स हॉपकिन्स ने उन्हें एक विनम्र पृष्ठभूमि के एक अच्छे छात्र के रूप में वर्णित किया, जिनका कोई पूर्व रिकॉर्ड नहीं था और वे बच्चों को शतरंज सिखाते थे। हालांकि उन्होंने कहा कि यह दुर्भाग्यपूर्ण है कि प्रतिज्ञा करने वाले छात्र को फ्रॉस्टबाइट का सामना करना पड़ा, उन्होंने कहा, "हम इस बात पर अड़े हुए हैं कि यह ताई किम के आपराधिक आचरण का परिणाम नहीं था।" (अंततः, छात्र ने कोई उंगली नहीं छोड़ी।)

फुटबॉल खेल के बाद मरने वाले छात्र श्री लुओंग के परिवार का प्रतिनिधित्व करने वाले एक वकील रिचर्ड कोहन ने कहा कि छात्रों को बताया जाता है कि उन्हें भाग नहीं लेना है, तब भी धुंध बनी रहती है। उन्होंने कहा कि प्रतिज्ञाओं को डराया जाता है और डर है कि अगर वे संस्कारों में भाग नहीं लेते हैं तो उन्हें बिरादरी द्वारा अस्वीकार कर दिया जाएगा। उन्होंने कहा, "व्यवहार में, वास्तव में जो हो रहा है वह सपाट हैजिंग है, इस तथ्य के बावजूद कि वे सभी प्रकार के कानूनी दस्तावेजों को एक साथ रखते हैं जो हैजिंग के खिलाफ नियम निर्धारित करते हैं और सभी सदस्यों को इस पर हस्ताक्षर करने होते हैं।"

लैम्ब्डा फाई एप्सिलॉन, नु अल्फा पाई और पाई डेल्टा साई के नेताओं ने टिप्पणी मांगने वाले ईमेल या कॉल का जवाब नहीं दिया।

एक अन्य एशियाई-अमेरिकी बिरादरी, पाई अल्फा फाई के लिए जोखिम में कमी के निदेशक ब्रायन गी का कहना है कि किसी भी समय धुंध से संबंधित मृत्यु या चोट "यह उन नेताओं के लिए एक बड़ा झटका है" जो अपने संगठनों के भीतर सकारात्मक बदलाव करने की कोशिश कर रहे हैं और उनके बारे में नकारात्मक धारणाओं को मजबूत करते हैं।

श्री जी ने कहा, "हम हमेशा अपना सर्वश्रेष्ठ करने की कोशिश कर रहे हैं।" "वहाँ की हर बिरादरी को, चाहे वह एशियाई हो या न हो, असफलताएँ आई हैं। हमारी नीतियों का पालन करने के लिए हमारी सदस्यता से हमें बहुत अधिक अपेक्षाएँ हैं। जब उल्लंघन पाए जाते हैं, तो हम अध्यायों को जवाबदेह ठहराने की पूरी कोशिश करते हैं। कभी-कभी यह शैक्षिक कार्यक्रम के रूप में आता है। अन्य समय में, यह प्रतिबंध या अध्यायों का निलंबन होता है।

एशियाई-अमेरिकी भ्रातृत्व और सोरोरिटी के इतिहास का पता रो साइ से लगाया जा सकता है, जिसे 1916 में कॉर्नेल विश्वविद्यालय में चीनी पुरुषों द्वारा शुरू किया गया था, जिन्होंने खुद को सभी श्वेत भ्रातृत्वों से बाहर पाया था।

कई एशियाई-अमेरिकी भाई-बहनों और भाई-बहनों ने कैलिफोर्निया में जड़ें जमाईं, जहाँ वे मुख्य रूप से राज्य विश्वविद्यालय परिसरों में फल-फूल रहे थे। 1980 के दशक के मध्य में और अगले दो दशकों के लिए, एशियाई आबादी के बढ़ने के साथ देश भर में कई और एशियाई-अमेरिकी भाईचारे और सोरोरीटीज की स्थापना की गई। संगठन गैर-एशियाई छात्रों के लिए भी खुले हैं।

आज, समूह अपेक्षाकृत अज्ञात बने हुए हैं, आंशिक रूप से क्योंकि, कई भाई-बहनों और भाई-बहनों की तरह, उनके सदस्य अक्सर संगठनों के आंतरिक कार्यों के बारे में गुप्त रहते हैं। जब 2003 में सैन जोस, कैलिफोर्निया के एक पार्क में लैम्ब्डा फाई एप्सिलॉन और पाई अल्फा फाई के बीच झगड़ा हुआ, जिसमें एक व्यक्ति की मौत हो गई और अन्य घायल हो गए, तो डिलार्ड विश्वविद्यालय के अध्यक्ष डॉ. किम्ब्रो ने कहा कि कुछ पुलिस अधिकारियों ने शुरू में उन्हें एशियाई गिरोह समझ लिया था।

मैरीलैंड विश्वविद्यालय, कॉलेज पार्क में एक सहायक शिक्षा प्रोफेसर जूली जे. पार्क, जिन्होंने कॉलेज के नए छात्रों पर राष्ट्रीय आंकड़ों का अध्ययन किया है, ने अनुमान लगाया कि लगभग 2 प्रतिशत एशियाई-अमेरिकी छात्र एशियाई-अमेरिकी भ्रातृत्व और सोरोरिटी में शामिल होते हैं। उन्होंने कहा कि ऐसा करने वालों के लिए, वे संगठन यूनानी जीवन में विविधता जोड़ते हैं और एशियाई-अमेरिकियों को परिसर के सामाजिक जीवन में अधिक प्रमुख भूमिका दे सकते हैं। उन्होंने कहा, "मुझे लगता है कि जब वे अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करते हैं, तो बहुत सारी अच्छी संभावनाएं होती हैं।"

एशियाई-अमेरिकी भ्रातृत्वों के बीच धुंध की रिपोर्टों ने U.C.L.A. स्कूल ऑफ डेंटिस्ट्री में पाठ्यक्रम और शैक्षणिक संवर्धन के निदेशक मिन्ह ट्रान को 2009 में अपना स्वयं का क्षेत्र अनुसंधान करने के लिए प्रेरित किया। श्री ट्रान, जो 1997 में एन आर्बर में मिशिगन विश्वविद्यालय में लैम्ब्डा फाई एप्सिलॉन में शामिल हुए थे, को नामों का उपयोग नहीं करने के लिए सहमत होने के बाद कैलिफोर्निया के तीन परिसरों में एशियाई-अमेरिकी भाइयों में फोकस समूहों का संचालन करने की अनुमति दी गई थी। उन्होंने याद किया कि कई सदस्यों ने कहा कि वे शामिल हुए क्योंकि उन्हें गैर-एशियाई नेताओं के बजाय मूर्खों के रूप में देखा जाता था, और अन्य पुरुषों की तुलना में सामाजिक और एथलेटिक रूप से हीन महसूस करते थे।

37 वर्षीय श्री ट्रान ने निष्कर्ष निकाला कि कुछ पुरुष धुंधलापन को "अति-पुरुषत्व के एक रूप" के रूप में बहुत दूर ले जा रहे थे। अक्सर, धुंधलापन साल-दर-साल बदतर होता गया क्योंकि सदस्यों ने एक-दूसरे को पछाड़ने की कोशिश की, और उनके भाईचारे की बिगड़ती प्रतिष्ठा ने उन्हें आकर्षित किया जिसे वे "निम्न गुणवत्ता वाली भर्तियाँ" कहते थे जो उस व्यवहार को बनाए रखने की प्रवृत्ति रखते थे।

उन्होंने कहा कि राष्ट्रीय बिरादरी के नेताओं से अपर्याप्त निरीक्षण और समर्थन था, अक्सर हाल के स्नातकों को स्थानीय अध्यायों में क्या हो रहा था, इसके बारे में बहुत कम जानकारी थी। इसके बजाय, ये अध्याय विश्वविद्यालय द्वारा प्रदान की जाने वाली सलाह और सहायता सेवाओं पर निर्भर थे, केवल तब जब वे मुसीबत में पड़ गए और उन्हें निलंबित कर दिया गया।

जॉर्जिया में तीन परिसरों और बोस्टन में एक परिसर में 300 सदस्यों के साथ शी कप्पा बंधुत्व के राष्ट्रीय अध्यक्ष काई तान ने कहा कि उनका संगठन कॉलेज प्रशासकों और बाहरी सलाहकारों के साथ काम कर रहा था; धुंधलापन, शराब के उपयोग और यौन उत्पीड़न को रोकने के लिए कार्यशालाओं में भाग ले रहा था; और स्थानीय अध्यायों को समर्थन प्रदान कर रहा था। 27 वर्षीय श्री टैन ने कहा, "हम यह दिखाने की कोशिश कर रहे हैं कि हम अतीत में जो हुआ उससे दूर आंदोलन का हिस्सा बनना चाहते हैं।"

उन्होंने कहा कि शी कप्पा की "नई सदस्य शिक्षा प्रक्रिया"-"प्रतिज्ञा" शब्द का अब उपयोग नहीं किया जाता है-"विशेषाधिकार सैर" जैसे अनुष्ठानों के माध्यम से साझा सांस्कृतिक पहचान पर केंद्रित है, जिसमें छात्र कतार में खड़े होते हैं और सफलताओं या असफलताओं के आधार पर या तो पीछे या आगे कदम उठाते हैं, जैसे कि क्या उनके माता-पिता मतदान कर सकते हैं, या क्या वे नस्लीय रूप से प्रोफाइल किए गए थे। अन्य गतिविधियाँ, जैसे कि रेज़्यूमे कार्यशालाएँ, व्यक्तिगत विकास पर जोर देती हैं।

कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय, बर्कले में सिग्मा फाई ओमेगा के सदस्य 20 वर्षीय जस्टिन चांग ने कहा कि अधिक एशियाई-अमेरिकी बंधुत्वों और सोरोरीटीज को धुंध की समस्याओं और उनकी पुनरावृत्ति के बारे में स्पष्ट चर्चा करने की आवश्यकता है। उन्होंने कहा कि अक्सर, कोई भी इस मुद्दे पर बात नहीं करना चाहता है।

"जब हम खबरों में एक भयानक घटना के बारे में सुनते हैं, तो बहुत से एशियाई यूनानियों के लिए तत्काल प्रतिक्रिया होती है, 'यह दस लाख में एक मौका है", उसने कहा। "उस अध्याय ने कुछ ऐसा किया जो किसी ने कभी नहीं सोचा था कि उनके अपने अध्याय में होगा। लेकिन मुझे लगता है कि यह एक बड़ी गलती है। बहुत सी प्रक्रियाएँ समान हैं। यह वास्तव में कहीं भी हो सकता है।

सैम लेविन, जॉन सुरिको और नैट श्वेबर ने रिपोर्टिंग में योगदान दिया। सुसान सी. बीची और एलिसा चो ने Research.Sam लेविन, जॉन सुरिको और नेट श्वेबर ने रिपोर्टिंग में योगदान दिया। सुसान सी. बीची और एलिसा चो ने शोध में योगदान दिया।

फेसबुक और ट्विटर पर द न्यूयॉर्क टाइम्स के मेट्रो कवरेज का अनुसरण करें, और न्यूयॉर्क टुडे समाचार पत्र के लिए साइन अप करें।

इस लेख का एक संस्करण 13 अक्टूबर, 2015 को न्यूयॉर्क संस्करण के पृष्ठ ए1 पर शीर्षक के साथ प्रिंट में दिखाई देता हैः हेजिंग एब्यूसेस मार एशियन-अमेरिकन फ्रेटर्निटीज। ऑर्डर का पुनर्मुद्रण। आज का पेपर @Subscribe

शीर्षकः
एशियाई-अमेरिकी बंधुत्वों में शराब पीने से होने वाली मौतों ने चिंता जताई
यहाँ एक लेख हैः

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

दिन 12: ओलंपिक की सबसे अच्छी तस्वीरें

इसके लिए एक शीर्षक लिखें।
गुरुवार को ओलंपिक में देखने के लिए पाँच चीजें
इसका एक छोटा संस्करण क्या हैः

मलेशिया के सत्तारूढ़ गठबंधन को सोमवार को एक बड़ा झटका लगा जब एक अदालत ने फैसला सुनाया कि उत्तरी राज्य पर उसका कब्जा अवैध था और विपक्ष अभी भी प्रभारी था।

सारांशः
मलेशिया की अदालत ने उत्तरी राज्य पर विवाद में सरकार को खारिज कर दिया
इस गणित समस्या का समाधान लिखेंः o के लिए 70329 = 155296 * o-153917 * o हल करें।
संभावित ट्वीट भावनाएँः
(ए) नकारात्मक
(b) सकारात्मक
एक ट्वीट लिखें जो ए है)।
आआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआआ गह।
गुरुवार को एक कनाडाई न्यायिक परिषद समिति ने नरसंहार और महिलाओं के बारे में अदालत में की गई टिप्पणियों पर एक न्यायाधीश को बर्खास्त करने का आग्रह किया।
क्या आप उपरोक्त अनुच्छेद का संक्षिप्त सारांश तैयार कर सकते हैं?
न्यायिक निकाय ने यहूदी महिलाओं के बारे में टिप्पणी करने पर न्यायाधीश को बर्खास्त करने का आग्रह किया
इस गणित समस्या का समाधान लिखेंः बी के लिए 25 * बी-15 * बी-40 = 0 हल करें।
इस गणित की समस्या का समाधान करें

y के लिए 117-93 = 8 * y हल करें।
एन. ओ. ए. ए.: बी. पी. रिसाव से और अधिक तेल रासायनिक रूप से फैला

राष्ट्रीय महासागरीय और वायुमंडलीय प्रशासन ने मंगलवार को कहा कि बी. पी. तेल रिसाव से पहले की गणना की तुलना में अधिक तेल रासायनिक रूप से फैला था।

एन. ओ. ए. ए. की एक नई रिपोर्ट में पाया गया कि रसायनों ने लगभग 32 मिलियन गैलन तेल को तोड़ने में मदद की।

अगस्त में जारी किए गए "तेल बजट कैलकुलेटर" में सबसे बड़ा बदलाव रासायनिक रूप से छितरे गए तेल की अपेक्षित मात्रा को 8% से दोगुना करके अनुमानित 16% करना है।

तेल रिसाव, एक डीपवाटर होराइजन रिग विस्फोट से प्रेरित हुआ, जिसमें 11 श्रमिकों की मौत हो गई, लाखों गैलन तेल मैक्सिको की खाड़ी में तब तक चला गया जब तक कि 15 जुलाई को बी. पी. ने कुएं को बंद नहीं कर दिया।

सुधारों और स्पष्टीकरणों की रिपोर्ट करने के लिए, मानक संपादक से संपर्क करें

. समाचार पत्र में प्रकाशन पर विचार करने के लिए, टिप्पणी भेजें

. सत्यापन के लिए नाम, फोन नंबर, शहर और राज्य शामिल करें। हमारे सुधारों को देखने के लिए, यहाँ जाएँ
इस पाठ के सबसे महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
एन. ओ. ए. ए.: बी. पी. रिसाव से और अधिक तेल रासायनिक रूप से फैला-ग्रीन हाउस-USATODAY.com
अगर किसी को लगता है कि चीन की तेल के लिए वैश्विक खोज पिछली गर्मियों में एकल प्राप्त करने के असफल प्रयास से धीमी हो जाएगी, तो उन्हें फिर से सोचना चाहिए।
उपरोक्त पाठ को एक ही वाक्यांश में सारांशित करें।
चीन तेल सौदों के लिए लगातार प्रयास कर रहा है
@JoshuaCleveland अच्छी बात है कि हिल उनमें से एक नहीं है।

इस ट्वीट में अंकित भावना का वर्णन करें।
उपलब्ध विकल्पः
(1) नकारात्मक
(2) सकारात्मक
मुझे लगता है कि जवाब है
(2)।
इस वाक्य का एक संक्षिप्त सारांश बनाएँः
केन्या में शांति वार्ता में भाग लेने वाले संयुक्त राष्ट्र और सोमाली प्रतिनिधियों ने बुधवार को अपने सफल समापन तक प्रक्रिया में पूरी तरह से भाग लेना जारी रखने का संकल्प लिया।

सारांशः
एक सोमाली प्रतिनिधियों ने शांति वार्ता जारी रखने का संकल्प लिया
जे के लिए-8620 * जे + 8605 * जे-13 =-88 हल करें।
पिल्लों से लेकर पुराने कुत्तों तकः घर-बिक्री खंडों की अजीब दुनिया

हो सकता है कि वर्जीनिया के कुछ सांसदों ने "ब्रेकिंग बैड" के बहुत सारे एपिसोड देखे हों।

वर्जीनिया में घर खरीदारों के पास अब एक और अनुरोध है जो वे विक्रेताओं से कर सकते हैंः यह खुलासा करने के लिए कि क्या संपत्ति का उपयोग कभी मेथामफेटामाइन के निर्माण के लिए किया गया है, और यदि ऐसा है, तो क्या संपत्ति को उचित रूप से साफ किया गया है।

वाशिंगटन में रे/मैक्स गेटवे के एक सहयोगी दलाल मॉर्गन नुल ने कहा, "अब तक मुझे ऐसा कोई नहीं मिला है जिसने वास्तव में इस नए मेथ लैब प्रकटीकरण प्रपत्र का उपयोग किया है, लेकिन यह 1 जुलाई से प्रभावी हो गया है, और हमें यह देखना होगा कि क्या कोई दवा प्रयोगशाला को साफ करने के वादे के आधार पर कोई प्रस्ताव देता है।"

वाशिंगटन में मैकनेर्नी एसोसिएट्स के प्रबंध दलाल नेड रिच ने कहा कि सफेद-गर्म D.C. बाजार में, अधिकांश खरीदार अपने अनुबंधों पर अधिक से अधिक आकस्मिकताओं को समाप्त कर रहे हैं। कुछ मामलों में, यह विक्रेता हैं जो अपने प्रति-प्रस्ताव में आकस्मिकता जोड़ते हैं।

रिच ने कहा, "कम से कम शहर में, वित्त, मूल्यांकन या दीमक आकस्मिकता के बिना अनुबंध होना कुछ हद तक आम बात है।" कुछ विक्रेता एक निश्चित अवधि के लिए निपटान के बाद अपने घर में किराए से मुक्त रहने के लिए अपने स्वयं के अनुबंध आकस्मिकता की मांग करते हैं।

जब घर खरीदने की बात आती है, तो आप कुछ विचित्र खुलासों से आश्चर्यचकित होंगे जो सौदा कर सकते हैं या तोड़ सकते हैं। हां, इसमें भूत शामिल हैं। जैकब्स एंड एसोसिएट्स में एक रियल एस्टेट अटॉर्नी हार्वी जैकब्स अपने कुछ सबसे असामान्य लेनदेन को याद करते हैं। (पामेला किर्कलैंड/द वाशिंगटन पोस्ट)

रॉकविले, एम. डी. में रेडफिन ब्रोकरेज के एक रियल एस्टेट एजेंट क्रिस पाओलिनी ने कहा कि घर के मालिक अक्सर पहले बेचना पसंद करते हैं और फिर खरीदने के लिए एक घर ढूंढना पसंद करते हैं ताकि उन्हें अपने घर की बिक्री पर एक आकस्मिक प्रस्ताव न देना पड़े। वे सुझाव देते हैं कि खरीदार एक या दो महीने का मुफ्त किराया वापस दें ताकि उनकी पेशकश प्रतिस्पर्धा से ऊपर खड़ी हो सके।

रिच ने कहा कि कुछ खरीदार केवल 24 घंटे के लिए वैध प्रारंभिक प्रस्ताव देकर अन्य खरीदारों के साथ प्रतिस्पर्धा से बचने की कोशिश करते हैं।

"एक मामले में, विक्रेताओं ने कहा कि वे मंगलवार को प्रस्तावों की समीक्षा करेंगे, [लेकिन] खरीदारों ने पिछले शनिवार को सूची मूल्य पर 100,000 डॉलर का प्रस्ताव दिया था, इस आकस्मिकता के साथ कि उस दिन इसे स्वीकार करना था", रिच ने कहा। "उन्हें घर मिल गया, लेकिन कभी-कभी अगर प्रस्ताव पूरी कीमत या सूची मूल्य से कम राशि के लिए है तो वह तकनीक काम नहीं करती है।"

[घर खरीदारों को आकस्मिकता की आवश्यकता क्यों है]

नल ने कहा कि कुछ खरीदार के एजेंट विक्रेताओं को 12 से 24 घंटों के भीतर एक प्रस्ताव स्वीकार करने पर निर्भर करते हुए 10,000 डॉलर या 20,000 डॉलर का "हस्ताक्षर बोनस" दे रहे हैं, जो मनोवैज्ञानिक रूप से विक्रेताओं को त्वरित निर्णय लेने के लिए प्रेरित करता है।

एक विचित्र आकस्मिकता में फिल्म "घोस्टबस्टर्स" का एक संस्करण शामिल है। वास्तव में, मैरीलैंड एसोसिएशन ऑफ रियल्टर्स ने कहा कि किसी संपत्ति में भूत के अस्तित्व या विश्वास का लिखित खुलासा, जबकि कानूनी रूप से आवश्यक नहीं है, "अनुशंसित" है।

"मैं उन खरीदारों के साथ काम कर रहा हूं जो 1868 में बनाया गया एक पुनर्निर्मित घर खरीदना चाहते हैं, और खरीदारों के पिता में से एक ने मजाक में कहा कि क्या यह भूत के साथ आया है", "केट हर्ली क्रिस्टोफाइड्स, मैकलीन, वीए में सेंचुरी 21 न्यू मिलेनियम के एक एजेंट ने कहा।" "खरीदारों ने वास्तव में मुझे इसके बारे में पूछने के लिए विक्रेताओं और लिस्टिंग एजेंट से संपर्क करने के लिए कहा, और फिर गृह निरीक्षक ने निरीक्षण से पहले अतिरिक्त जानकारी मांगी कि क्या अटारी में कोई भूत था।"

आप DiedinHouse.com पर जाकर यह भी पता लगा सकते हैं कि क्या किसी घर में किसी की मौत हुई है, जहां, एक छोटे से शुल्क के लिए, आप एक पता दर्ज कर सकते हैं और संपत्ति में हुई मौतों, आग से संबंधित घटनाओं और हाँ, यहां तक कि क्या वहाँ कभी एक मेथ प्रयोगशाला मिली थी।

अनुबंध आकस्मिकताओं का अनुरोध खरीदारों या विक्रेताओं द्वारा किया जा सकता है, लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि आकस्मिकता को स्वीकार कर लिया जाएगा।

बेथेस्डा, एम. डी. में लॉन्ग एंड फोस्टर रियल एस्टेट के एक रियल्टी एजेंट एल्डड मोरारू ने कहा, "एक अनुबंध में एक परिशिष्ट का प्रस्ताव देने और इसे स्वीकार करने के बीच एक बड़ा अंतर है।" "कभी-कभी आप वास्तव में एक अनुबंध के लिए एक परिशिष्ट नहीं लिख सकते हैं लेकिन आप एक 'वास्तविक' आकस्मिकता कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, छोटे बच्चों वाले कुछ खरीदार यह सुनिश्चित करना चाहते थे कि पड़ोस में समान उम्र के बच्चे हों ताकि वे एक साथ बड़े हो सकें। खरीदार उस चिंता को अनुबंध में नहीं डाल सके, लेकिन उन्होंने सभी पड़ोसियों से मिलने के लिए ब्लॉक के चारों ओर के सभी दरवाजों पर दस्तक दी और निर्णय लिया कि प्रस्ताव लिखने से पहले पर्याप्त बच्चे थे।

वाशिंगटन में एक रियल एस्टेट एजेंसी, डी. सी. होम बज़ की मालिक एटिनो "अति" ओकेलो विलियम्स ने कहा कि उन्होंने उन खरीदारों के साथ काम किया जिन्होंने विक्रेताओं से जवाबी पेशकश स्वीकार की, जिन्होंने फैसला किया कि उनकी संपत्ति पर जापानी मेपल के पेड़ों में से कोई भी संपत्ति के साथ नहीं जाएगा। विक्रेताओं ने तीन पेड़ों को उनके नए घर में प्रत्यारोपित करने के लिए उखड़ दिया।

विलियम्स के खरीदारों में से एक ने यह निर्धारित करने के लिए कि घर में सही ऊर्जा है या नहीं, एक फेंग शुई विशेषज्ञ द्वारा मूल्यांकन के आधार पर वाशिंगटन के कोलंबिया हाइट्स में एक कोंडो पर एक प्रस्ताव दिया, हालांकि खरीदार ने मानक घर निरीक्षण को माफ कर दिया। विक्रेता सहमत हो गए और फेंग शुई विशेषज्ञ ने लेन-देन को हरी झंडी दे दी।

[मोल्डः हर घर के मालिक को किस बात का डर है लेकिन शायद ऐसा नहीं होना चाहिए]

एक अधिक सामान्य आकस्मिकता, जो आम तौर पर एक सुस्त आवास बाजार में या एक ऐसे घर में स्वीकार्य है जिसमें प्रस्तावों की कमी है, खरीदारों के लिए अपने वर्तमान घर की बिक्री पर अपने अनुबंध को आकस्मिक बनाना है।

नुल ने कहा, "अगर विक्रेताओं और उनके एजेंट को इस बात का अंदाजा है कि खरीदारों का घर जल्दी बिक जाएगा या नहीं, तो इससे वे घर की आकस्मिक बिक्री को स्वीकार करने के लिए तैयार हो सकते हैं, लेकिन मेरे पास एक मामला था जब खरीदारों ने लिथुआनिया में अपने घर की बिक्री पर अपनी पेशकश को आकस्मिक बना दिया था।" "उस प्रस्ताव को स्वीकार नहीं किया गया क्योंकि कोई भी लिथुआनियाई आवास बाजार के बारे में कुछ नहीं जानता था और उस संपत्ति को बेचने में क्या लगेगा। आखिरकार, उन खरीदारों ने समस्या से बचने के लिए पहले अपना घर बेच दिया।

कभी-कभी, खरीदार घर के मालिक बनने के लिए सूची की विचित्रताओं को नजरअंदाज करने के लिए तैयार होते हैं। आर्लिंग्टन, वी. ए. में मैकनेर्नी एसोसिएट्स के एक एजेंट क्रिस फ्राइज ने कहा कि उन्होंने हाल ही में पहली बार खरीदारों का प्रतिनिधित्व किया है जो एक सूची के साथ एक कोंडो को देख रहे हैं जिसमें लिखा है कि "बिक्री मूल्य में दो भंडारण डिब्बे शामिल हैं।"

फ्राइज ने कहा, "वे उत्साहित थे कि इस जगह पर घर के मालिकों के लिए भंडारण था, लेकिन जब हमने भंडारण कक्ष देखने के लिए कहा तो हमें कपड़े धोने के कमरे में भेज दिया गया, जहां उन मानक आकार के रबरमेड डिब्बों में से दो ढक्कन के साथ थे।" "हमने सोचा कि यह विक्रेताओं के लिए बहुत रचनात्मक था, लेकिन बाजार इतना गर्म है कि खरीदार सिर्फ कोंडो पाकर खुश थे।"

भंडारण के मुद्दे और व्यक्तिगत संपत्ति अक्सर अनुबंध वार्ताओं के बीच सामने आती हैं। मैरीलैंड के ऐनी अरुंडेल काउंटी में रेडफिन के एक एजेंट वैनेसा बेली ने कहा कि जब वह देखती है कि विक्रेताओं के पास बहुत सारे सामान हैं जिन्हें वे स्थानांतरित नहीं करना चाहते हैं या जब वह जानती है कि वे आकार कम कर रहे हैं, तो वह सलाह देती है कि उसके खरीदार स्थिति को आसान बनाने के लिए प्रस्ताव दें।

बेली ने कहा, "मैं अपने खरीदारों से कहता हूं कि वे विक्रेताओं को अपनी अवांछित वस्तुओं को पीछे छोड़ने दें और खरीदारों से उन्हें हटाने या संभवतः जो कुछ भी वे चाहते हैं उसे रखने का ध्यान रखने के लिए कहें।"

[क्या आपको आकस्मिक वित्तपोषण को माफ कर देना चाहिए?]

कभी-कभी, विक्रेता झूमर जैसी संपत्ति को हटाना चाहते हैं, जो, जब तक कि इसे अनुबंध में नहीं लिखा जाता है, खरीदारों को बता देगा क्योंकि सभी संलग्न वस्तुओं को घर का हिस्सा माना जाता है।

मोरारू ने कहा, "अगर विक्रेता कुछ रखना चाहते हैं, तो घर के बाजार में जाने से पहले उसे उतारना वास्तव में सबसे अच्छा है।" "मेरे पास ऐसे खरीदार भी हैं जो विक्रेताओं का फर्नीचर खरीदना चाहते थे, लेकिन इसे अनुबंध से अलग करना और इसे पूरी तरह से अलग बिक्री के बिल के साथ व्यवस्थित करना महत्वपूर्ण है। ऋणदाता आम तौर पर व्यक्तिगत संपत्ति को अनुबंध का हिस्सा नहीं होने देंगे; केवल वास्तविक संपत्ति वित्तपोषण व्यवस्था का हिस्सा हो सकती है।

कभी-कभी, यहाँ तक कि परिवार का पालतू जानवर भी अनुबंध आकस्मिकता का हिस्सा बन जाता है। क्रिस्टोफाइड्स ने उन खरीदारों के साथ काम किया जो वर्जीनिया में एक संपत्ति देख रहे थे, जहाँ विक्रेताओं के पास एक बुजुर्ग कुत्ता था।

उन्होंने कहा, "विक्रेता चाहते थे कि खरीदार अपने कुत्ते को गोद लें क्योंकि उन्हें लगा कि कुत्ते का उनके साथ रहने की तुलना में घर में रहना अधिक महत्वपूर्ण है।" "वे चाहते थे कि कुत्ता अपने पुराने घर में मर सके। विक्रेताओं ने वास्तव में इसे सूची में नहीं लिखा था; उन्होंने केवल अपने सूची एजेंट से खरीदारों को बताया था कि यदि उन्हें घर पसंद है तो उन्हें यह जानने की आवश्यकता है कि कुत्ता इसके साथ आता है।

नल ने कहा कि उन्होंने कोंडो के लिए अनुबंधों को "पालतू जानवरों की मंजूरी" खंड के साथ लिखा हुआ देखा है, जिसमें खरीदारों के कुत्ते या बिल्ली के अनुबंध को कोंडो बोर्ड द्वारा अनुमोदित किया जा रहा है। उन्होंने कहा कि यदि संभव हो तो प्रस्ताव देने से पहले पालतू जानवरों की मंजूरी की जांच करना बेहतर होगा।

नुल ने कहा, "मैंने नौकरी के प्रस्ताव पर एक अनुबंध भी देखा है।" "खरीदार के पास मौखिक नौकरी का प्रस्ताव था लेकिन अभी तक लिखित नहीं था। उस प्रस्ताव को स्वीकार करना या नहीं, यह तय करना खरीदारों की विश्वसनीयता पर निर्भर करता है।

नुल ने कहा कि कभी-कभी, खरीदार संपत्ति के लिए किसी और की मंजूरी के आधार पर अनुबंध लिखते हैं, जैसे कि वयस्क बच्चे जिन्हें अपने माता-पिता से पैसा मिल रहा है, जिन्हें खरीद के लिए माता-पिता की मंजूरी की आवश्यकता होती है। अन्य मामलों में, "बच्चे" अपने माता-पिता के लिए एक जगह खरीद रहे हैं और उन्हें लेन-देन को अंतिम रूप देने से पहले इसे देखने की आवश्यकता है।

नुल ने कहा, "वे अक्सर इसे घर के निरीक्षण के साथ एक साथ रखेंगे, इसलिए मूल रूप से वे ईमानदार हो रहे हैं और कह रहे हैं कि अगर वे अनुबंध से बाहर निकलना चाहते हैं, तो वे किसी न किसी तरह से बाहर निकल जाएंगे।"

अनुबंध वार्ता तब अधिक जटिल हो सकती है जब घर के एक हिस्से में किरायेदार रहते हैं। पाओलिनी ने कहा कि उनका एक खरीदार एक ऐसी संपत्ति में रुचि रखता था जिसमें एक किरायेदार नीचे और एक ऊपर के साथ-साथ घर के मालिकों का हिस्सा था। किरायेदार अलग-अलग पट्टों पर थे, और विक्रेताओं ने पूछा कि क्या नीचे का किरायेदार रह सकता है।

पाओलिनी ने कहा, "मेरे खरीदार ने घर के निरीक्षण के दौरान किरायेदार से मुलाकात की, और उन्होंने पट्टे को जारी रखने के लिए विवरण तैयार किया।"

मोंटगोमेरी काउंटी, एम. डी. में रेडफिन के एक एजेंट एंटोनिया केटाबची ने सिफारिश की कि उनके खरीदार विक्रेताओं के किरायेदारों को अपने पट्टे को पूरा करने के लिए बंद होने के बाद 11 दिनों तक रहने की अनुमति दें।

रिच ने कहा, "हर स्थिति अलग होती है, और एक आकस्मिकता काम कर सकती है या यह उल्टा असर डाल सकती है।" "महत्वपूर्ण बात यह है कि अपने एजेंट की बात सुनें क्योंकि अच्छे एजेंट बाजार को जानते हैं, जानते हैं कि क्या काम करेगा और जानते हैं कि क्या काम नहीं करेगा।"

मिशेल लर्नर एक स्वतंत्र लेखिका हैं।

एक या दो वाक्यों का सारांश लिखें।
सफेद-गर्म D.C.-area बाजार में, ऐसा लगता है कि अनुबंधों को छोड़ते समय कोई आकस्मिकता सीमा से बाहर नहीं होती है।
@ultracarl निश्चित रूप से अगले सप्ताह स्कूल में अंतिम सप्ताह होना है, इसलिए मैं नहीं जा सकता था, भले ही मैं जाना चाहता था...

इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जाएगा?
इनमें से चुनें - (I). नकारात्मक। (II). सकारात्मक।
(I)।
ट्वीटः मेरी पहले की गलती के कारण, बच्चे अभी भी अपनी स्कूल की वर्दी पहन रहे हैं। यह उन्हें बाहर जाने के लिए बदलने का समय है।
इस ट्वीट की भावना का अनुमान लगाएँ।
विकल्पः
+ नकारात्मक;
+ सकारात्मक;
सकारात्मक
इस सारांश के आधार पर एक पाठ लिखेंः सतर्क टोक्यो व्यापार में डॉलर संकीर्ण सीमा में बंद है।

पाठः
डीलरों ने कहा कि डॉलर थोड़ा अधिक था लेकिन गुरुवार को येन के मुकाबले एक संकीर्ण सीमा में आगे बढ़ रहा था क्योंकि निवेशक जापानी अधिकारियों द्वारा येन-बिक्री हस्तक्षेप पर सतर्क रहे।
शीर्षक के साथ एक लेख लिखेंः "यूनियन बायस में कर्मचारी की भूमिका पर मामला स्वीकार किया गया"

लेखः
वाशिंगटन, 19 अक्टूबर-उच्चतम न्यायालय, एक ऐसे मामले से निपट रहा है जो श्रमिकों की जांच और आपूर्ति के लिए श्रमिक संघों पर भरोसा करने वाले नियोक्ताओं के लिए काफी महत्वपूर्ण है, आज यह तय करने के लिए सहमत हुआ कि क्या नियोक्ता को तब उत्तरदायी ठहराया जा सकता है जब संघ ने अश्वेतों के खिलाफ भेदभाव किया हो।

न्यायाधीशों ने संघीय अपील अदालत के फैसले से पेंसिल्वेनिया में भवन ठेकेदारों के कई समूहों की अपीलों को स्वीकार कर लिया, जिसमें 1,488 ठेकेदारों को राज्य के निर्माण उद्योग में अश्वेतों की आभासी अनुपस्थिति के लिए इंटरनेशनल यूनियन ऑफ ऑपरेटिंग इंजीनियर्स के साथ संयुक्त रूप से उत्तरदायी ठहराया गया था। संघ ने स्वयं इस फैसले के खिलाफ अपील नहीं की कि वह भेदभाव में शामिल था।

पेनसिल्वेनिया में संघीय जिला न्यायालय ने यूनाइटेड स्टेट्स कोर्ट ऑफ अपील्स फॉर द थर्ड सर्किट द्वारा पुष्टि किए गए एक आदेश में, राज्य के विभिन्न हिस्सों में अश्वेत निर्माण श्रमिकों को काम पर रखने के लिए "लक्ष्य" स्थापित किए, जो 1 प्रतिशत से कम से 18 प्रतिशत तक थे। एक अलग मुकदमा, जो अभी तक आयोजित नहीं किया गया है, पिछले भेदभाव के लिए ठेकेदारों और संघ के मौद्रिक दायित्व को निर्धारित करेगा।

हायरिंग हॉल प्रणाली के तहत, संघ यह निर्धारित करता है कि किसे यूनियन कार्ड मिलता है और श्रमिकों के लिए नियोक्ताओं के अनुरोधों को भरने के लिए सदस्यों को भेजता है। पेनसिल्वेनिया राज्य सरकार द्वारा समर्थित अश्वेत निर्माण श्रमिकों के एक समूह ने संचालन इंजीनियरों के स्थानीय 542, जो पूर्वी पेनसिल्वेनिया और पूरे डेलावेयर को शामिल करता है, और नियोक्ताओं, जिन्होंने भर्ती कक्ष में भाग लिया, दोनों पर मुकदमा दायर किया। मुकदमे के समय, 1976 में, 70 प्रतिशत नियोक्ताओं ने कभी भी किसी अश्वेत कर्मचारी को काम पर नहीं रखा था।

अपनी सर्वोच्च न्यायालय की अपील, जनरल बिल्डिंग कॉन्ट्रैक्टर्स बनाम पेन्ना, संख्या 80-280 में, नियोक्ताओं ने तर्क दिया कि उन्हें संघ के भेदभावपूर्ण कृत्यों के लिए जिम्मेदार नहीं ठहराया जाना चाहिए क्योंकि, विभिन्न सामूहिक सौदेबाजी समझौतों की शर्तों के तहत, उन्हें सीधे श्रमिकों को नियुक्त करने के लिए हायरिंग हॉल से बाहर जाने से प्रतिबंधित किया गया था।

नियोक्ताओं का यह भी तर्क है कि 1866 के नागरिक अधिकार अधिनियम, जिस पर मुकदमा आधारित था, को उल्लंघन स्थापित करने के लिए भेदभावपूर्ण इरादे के प्रमाण की आवश्यकता है।

अदालत में आज की गई अन्य कार्रवाई में ये शामिल हैंः केबल टेलीविजन

न्यायालय न्यूयॉर्क राज्य के एक कानून के लिए एक संवैधानिक चुनौती पर सुनवाई करने के लिए सहमत हुआ, जिसमें मकान मालिकों को नाममात्र शुल्क से अधिक पर केबल टेलीविजन केबल की स्थापना के लिए पहुंच प्रदान करने की आवश्यकता होती है।

राज्य कानून 1972 में पारित किया गया था जब विधानमंडल ने पाया कि कुछ मकान मालिक केबल टेलीविजन कंपनियों को किरायेदारों को सेवा प्रदान करने की अनुमति देने के लिए अत्यधिक शुल्क निर्धारित कर रहे थे। नए कानून के तहत, राज्य के केबल टेलीविजन आयोग ने स्वीकार्य शुल्क $1 निर्धारित किया है।

आज जिस मामले से निपटा गया है, लोरेटो बनाम टेलीप्रॉम्प्टर मैनहट्टन, संख्या 81-244, को मैनहट्टन में पश्चिम 105 वीं स्ट्रीट पर एक अपार्टमेंट इमारत के मालिक द्वारा लाया गया था, जिन्होंने तर्क दिया था कि कानून अतिक्रमण और मुआवजे के बिना संपत्ति से वंचित करने के बराबर है।

मकान मालिक न्यूयॉर्क राज्य अदालतों के तीनों स्तरों पर हार गया। न्यूयॉर्क राज्य और न्यूयॉर्क शहर दोनों केबल टेलीविजन कंपनी के साथ सुप्रीम कोर्ट से राज्य अदालत के फैसलों की पुष्टि करने के लिए कहने में शामिल हो गए। उन्होंने तर्क दिया कि केबल स्थापित करने के लिए आवश्यक घुसपैठ न्यूनतम थी और कानून विधानमंडल के फैसले का प्रतिनिधित्व करता है कि केबल टेलीविजन का विकास जनहित में था। विशेष चुनाव

न्यायालय चुनावों के बीच होने वाली विधायी रिक्तियों को भरने को नियंत्रित करने वाले प्यूर्टो रिकन कानून की संवैधानिकता पर निर्णय लेने के लिए सहमत हुआ। कानून के तहत, पिछले चुनाव में सीट जीतने वाले राजनीतिक दल को विशेष चुनाव के लिए उम्मीदवार उतारने का विशेष अधिकार है। विशेष चुनाव एक प्राथमिक की तरह चलाया जाता है, जिसमें केवल उसी पार्टी के सदस्य मतदान कर सकते हैं।

चौदह राज्य विशेष अंतरिम चुनावों में किसी न किसी रूप में पार्टी नियंत्रण प्रदान करते हैं। न्यूयॉर्क, न्यू जर्सी और कनेक्टिकट सभी में विशेष चुनाव हैं जो सभी मतदाताओं के लिए खुले हैं।

प्यूर्टो रिकन कानून, जिसे द्वीप राष्ट्रमंडल के सर्वोच्च न्यायालय द्वारा बरकरार रखा गया था, को अल्पसंख्यक दलों के सदस्यों द्वारा चुनौती दी जा रही है, जो तर्क देते हैं कि एक राजनीतिक दल को एक विधायी सीट के "मालिक" होने की अनुमति देना एक व्यक्ति, एक वोट के संवैधानिक सिद्धांत के साथ असंगत है। (रोड्रीक्वेज बनाम पॉप्युलर डेमोक्रेटिक पार्टी, संख्या 81-328।) निष्कासन का नोटिस

अदालत केंटकी कानून की संवैधानिकता पर निर्णय लेने के लिए सहमत हो गई जो एक किरायेदार को बेदखल करने की अनुमति देता है और अपार्टमेंट के दरवाजे पर बेदखली का नोटिस पोस्ट किया गया है, चाहे किरायेदार द्वारा नोटिस कभी देखा गया हो या नहीं।

यूनाइटेड स्टेट्स कोर्ट ऑफ अपील्स फॉर द सिक्स्थ सर्किट ने कानून को उचित प्रक्रिया के संवैधानिक मानकों को पूरा करने में विफल होने के रूप में खारिज कर दिया। लुइसविले सार्वजनिक आवास परियोजना में किरायेदारों द्वारा कानून को चुनौती दी गई थी, जिन्हें एक नोटिस का जवाब देने में विफल रहने के बाद बेदखल कर दिया गया था जिसे उन्होंने कभी नहीं देखा था। लुइसविले के अधिकारियों ने अपील की, ग्रीन बनाम लिंडी, संख्या 81-341।

संक्षिप्त विवरणों में यह संकेत नहीं दिया गया है कि कितने राज्य केंटकी प्रक्रिया का उपयोग करते हैं। न्यूयॉर्क में, एक पोस्ट किए गए बेदखली नोटिस की एक प्रति भी किरायेदार को प्रमाणित या पंजीकृत मेल द्वारा भेजी जानी चाहिए। 'रक्षक' वारंट

तीन न्यायाधीशों, एक मामले की सुनवाई के लिए आवश्यक संख्या से एक कम, ने पांचवें सर्किट के लिए यूनाइटेड स्टेट्स कोर्ट ऑफ अपील्स के एक फैसले से एक अपील की सुनवाई के लिए मतदान किया कि संघीय एजेंटों को एक कार में इलेक्ट्रॉनिक ट्रैकिंग डिवाइस या "बीपर" स्थापित करने के लिए वारंट की आवश्यकता नहीं है जिसे वे निगरानी में रखना चाहते हैं। इस प्रश्न पर निचली अदालतें विभाजित हैं, जिसे अदालत शायद जल्द ही सुनाने के लिए सहमत होगी। एसोसिएट जस्टिस बायरन आर. व्हाइट, विलियम जे. ब्रेनन जूनियर और लुईस एफ. पॉवेल जूनियर चाहते थे कि अब इसका फैसला हो। (माइकल बनाम U.S., संख्या 81: 112)।
@tamineedham अच्छी बात है कि मैं आज घर में बीमार हूँ! ओह, रुको...

इस ट्वीट में अंकित भावना का वर्णन करें।
विकल्पः
+ नकारात्मक
+ सकारात्मक
मुझे लगता है कि जवाब है
नकारात्मक
डिजाइनरों के लिए 10 मुफ्त वेब यू. आई. किट और संसाधन
यह श्रृंखला बेन एंड जेरी के जो, बेन एंड जेरी के फेयर ट्रेड और जमे हुए बर्फ वाले कॉफी पेय की नई लाइन-अप द्वारा समर्थित है। यहाँ इसके बारे में अधिक जानें।

डिजाइनरों के रूप में, हम अक्सर वैयरफ्रेमिंग या किसी डिज़ाइन का मजाक उड़ाते समय उन्हीं बुनियादी तत्वों का पुनर्चक्रण करते हैं। हालांकि, पुनः प्रयोज्य वेब यू. आई. तत्वों की एक लाइब्रेरी का उपयोग करके, हम प्रत्येक परियोजना पर डिजाइन प्रक्रिया को अधिक कुशल बना सकते हैं, और अनुसंधान और डिजाइन के समय में कटौती कर सकते हैं।

इस पोस्ट में आपकी अगली परियोजना के शुरुआती चरणों को शुरू करने के लिए वेब के आसपास के 10 सर्वश्रेष्ठ मुफ्त वेब यू. आई. किट, संसाधन और स्टैंसिल शामिल हैं।

यदि आप किसी विशेष मुफ्त वेब यू. आई. किट या संसाधनों के पक्ष में हैं, तो हमें नीचे टिप्पणियों में उनके बारे में बताएं।

यह एक पूर्ण डिजाइन ढांचा है जिसमें इंटरफेस डिजाइन के लिए सैकड़ों वेक्टर तत्वों के साथ एक ग्राफिकल यूजर इंटरफेस (जी. यू. आई.) लाइब्रेरी शामिल है। इसके अलावा, इसमें इलस्ट्रेटर के लिए 260 वेक्टर आइकन के साथ एक न्यूनतम यू. आई. आइकन सेट है, और इलस्ट्रेटर में लागू करने के लिए 200 शैलियों के साथ एक लाइब्रेरी है। इनका उपयोग सुसंगत, अच्छी तरह से डिज़ाइन किए गए सामान्य यू. आई. तत्वों का उपयोग करके अधिक व्यापक वायरफ्रेम, मॉकअप और वितरण योग्य बनाने के लिए किया जा सकता है।

प्रत्येक वेक्टर तत्व को आसानी से आकार बदलकर, रंग देकर और उसके रूप को बदलकर आपकी आवश्यकताओं के अनुरूप अनुकूलित किया जा सकता है, सभी व्यवस्थित इलस्ट्रेटर पैनलों के भीतर बड़े करीने से निहित हैं।

एक बड़ा, बहुमुखी वेब यू. आई. और बटन सेट जिसमें सभी के लिए कुछ उपयोगी होना चाहिए। यह सात से अधिक रंगों के साथ तीन अलग-अलग शैलियों में उपलब्ध है और इसमें तीन अलग-अलग सौंदर्यशास्त्र के तत्व हैंः चमकदार, साटन/हल्का ढाल और एक रंग। साटन/लाइट ग्रेडिएंट सेट सात अलग-अलग रंगों में उपलब्ध है (जो सभी आपको पीएसडी फ़ाइल में मिलेंगे)।

सेट में अलग-अलग तत्वों में नियंत्रण बटन, सूचना और पाठ बॉक्स, नेविगेशन तत्व, ड्रॉप-डाउन और संकुचित बॉक्स शैलियाँ, भाषण बुलबुले, खोज प्रपत्र और लोडिंग तत्व शामिल हैं।

यह स्केचिंग और वायरफ्रेमिंग के लिए संसाधनों का एक व्यापक और सुव्यवस्थित समूह है जिसमें फॉर्म तत्व, प्रतीक, संकेतक, प्रतिक्रिया संदेश, टूलटिप्स, नेविगेशन तत्व, छवि प्लेसहोल्डर, एम्बेडेड वीडियो, स्लाइडर और सामान्य विज्ञापन बैनर शामिल हैं।

किट दो वेक्टर प्रारूपों में आता है, एक एडोब इलस्ट्रेटर एडोब इलस्ट्रेटर के लिए और दूसरा एसवीजी वेक्टर प्रारूप में, जिसे आसानी से संशोधित किया जा सकता है। इसे पीडीएफ और ईपीएस प्रारूपों में भी डाउनलोड किया जा सकता है।

डिजाइनर टूलबॉक्स एक उत्कृष्ट संसाधन है; मुफ्त वेब ब्राउज़र खिड़कियों और मानक एच. टी. एम. एल. फॉर्म तत्वों पर ध्यान दें। आप विंडोज विस्टा विंडोज विस्टा (आईई/फ़ायरफ़ॉक्स फ़ायरफ़ॉक्स), विंडोज एक्सपी (आईई/फ़ायरफ़ॉक्स) और मैक ओएस एक्स (फ़ायरफ़ॉक्स/सफ़ारी सफ़ारी) सहित कई विकल्पों में से चुन सकते हैं। एक बार जब आप अपना ऑपरेटिंग सिस्टम और ब्राउज़र चुन लेते हैं, तो आप आवश्यक ब्राउज़र विंडो आकार को डाउनलोड कर सकते हैं, जो 640 × 480 पिक्सल से 1600 × 1200 पिक्सल तक है।

प्रत्येक फॉर्म एलिमेंट पैकेज में पुल-डाउन मेनू, इनपुट फ़ील्ड, रेडियो बटन, चेक बॉक्स, बटन, टेक्स्ट फ़ील्ड और स्क्रॉल बार शामिल हैं, जो सभी एक आसानी से संपादन योग्य पीएसडी फ़ाइल के भीतर हैं।

यह वेब डिजाइन, अनुप्रयोग और मुद्रण में उपयोग के लिए एक स्वच्छ और आधुनिक वेब यू. आई. सेट है। इसका साफ, काले और सफेद सौंदर्य का मतलब है कि इसका उपयोग लगभग किसी भी स्थिति में किया जा सकता है। पैकेज के भीतर नेविगेशन तत्व, बटन, ड्रॉप-डाउन मेनू, स्क्रॉल बार और लॉगिन पैनल शामिल हैं। सेट को गैर-विनाशकारी तरीके से बनाया गया था, जिसका अर्थ है कि पीएसडी फ़ाइल में शामिल सब कुछ फ़ोल्डरों में अच्छी तरह से व्यवस्थित है, और फ़ोटोशॉप में वेक्टर परतों का उपयोग करके पूरी तरह से संपादन योग्य है, बटन के आकार से लेकर ग्रेडिएंट और टेक्स्ट तक।

प्रत्येक तत्व के संपादन योग्य होने का मतलब है कि आप अपनी आवश्यकता की किसी भी चीज़ को फिर से बना सकते हैं जो फ़ाइल में शामिल नहीं है, केवल मौजूदा वस्तुओं को अपने आधार के रूप में उपयोग करके।

उन लोगों के लिए जो इंटरैक्टिव या जटिल वायरफ्रेम या मॉकअप नहीं बनाना चाहते हैं, यह यू. आई. किट एक योग्य विकल्प प्रदान करता है। आप इसे बस फ़ोटोशॉप के भीतर खोल सकते हैं और शामिल तत्वों का उपयोग करना शुरू कर सकते हैं। किट में बटन, ड्रॉप-डाउन मेनू, स्क्रॉल बार, नेविगेशन एलिमेंट, स्पीच बबल, रेडियो बटन, अवतार, टैब, चेकबॉक्स, टेक्स्ट फील्ड और एक सर्च बार शामिल हैं।

पैकेज के भीतर आकार की वस्तुएँ शामिल हैं, जिन्हें कुछ मामलों में स्मार्टऑब्जेक्ट्स में परिवर्तित कर दिया गया है, इसलिए वे पूरी तरह से मापने योग्य हैं।

यहाँ, आपको ए. आई., जे. पी. ई. जी. और एस. वी. जी. प्रारूपों में उपलब्ध 165 उच्च गुणवत्ता वाले यू. आई. आइकन और बटनों का चयन मिलेगा, जिसका अर्थ है कि प्रत्येक तत्व को आसानी से संशोधित किया जा सकता है। चुनने के लिए पाँच अलग-अलग रंग योजनाएँ भी हैं। पैकेज में आइकन, लोडिंग बार, प्रतीक, बटन, तीर और स्टार रेटिंग शामिल हैं।

यह एक अच्छी तरह से डिज़ाइन किया गया, साफ-सुथरा संग्रह है जो किसी भी प्रकार के यू. आई. डिज़ाइन, वायरफ्रेम या मॉकअप शुरू करते समय उपयोग करने के लिए एक अच्छा आधार प्रदान करता है।

यह एक सरल लेकिन अत्यंत उपयोगी एडोब इलस्ट्रेटर प्रतीक पुस्तकालय फ़ाइल है जिसमें कला बोर्ड पर व्यवस्थित सभी तत्व हैं। पैकेज में स्क्रॉल बार, सूचियाँ, बटन, टेबल, टैब, विज्ञापन, पाठ क्षेत्र और लोडिंग बार शामिल हैं। यू. आई. घटकों की इस लाइब्रेरी का उपयोग वायरफ्रेम या मॉकअप बनाते समय अच्छी तरह से किया जा सकता है।

इस पुस्तकालय को स्थापित करने के लिए, अपनी एडोब इलस्ट्रेटर सिम्बॉल्स निर्देशिका में "वायरफ्रेम सिम्बॉल्स.ai" नामक फ़ाइल को खींचें और छोड़ दें। एक बार जब आप इलस्ट्रेटर में हों, तो अपने सिंबल्स पैलेट पर जाएं और लाइब्रेरी को लोड करें।

यहाँ, आपको यू. आई. तत्वों का एक बड़ा समूह मिलेगा जो आसानी से परत शैलियों के माध्यम से संशोधित किए जाते हैं। पैकेज में कुल 17 मॉड्यूल हैं, जिनमें से प्रत्येक मॉड्यूल में विभिन्न रंग विकल्प हैं। आप या तो "ऑल इन वन" पी. एस. डी. या प्रत्येक तत्व के लिए व्यक्तिगत पी. एस. डी. फ़ाइलों का उपयोग कर सकते हैं। कुल मिलाकर, सेट को प्रत्येक परत के लेबल के साथ अच्छी तरह से व्यवस्थित किया गया है, इसलिए आप उन्हें अपनी परियोजना में आसानी से खींच सकते हैं और छोड़ सकते हैं।

प्रत्येक पाठ क्षेत्र आसानी से अनुकूलित रंगों के साथ पूरी तरह से संपादन योग्य है। फ़ाइलों का सबसे अच्छा उपयोग करने के तरीके के बारे में जानकारी के साथ एक "कैसे मदद करें" फ़ाइल भी शामिल है।

ऑम्निग्रैफल ऑम्निग्रैफल में वायरफ्रेम और मॉकअप बनाने के लिए आकारों के इस सेट को आज़माएँ। इसमें वे बुनियादी घटक शामिल हैं जिनकी आपको उपयोगकर्ता इंटरफेस विनिर्देश बनाने के लिए आवश्यकता होगी। पैकेज में हेडर और फुटर चर, बटन, स्विच, नियंत्रण, स्लाइडर, मेनू, शीर्षक, तीर, टैब, मीडिया प्लेयर, मॉडल खिड़कियाँ, एक रंग चुनने वाला और पृष्ठांकन तत्व शामिल हैं।

एक ऑम्निग्रैफल यूएक्स टेम्पलेट भी उपलब्ध है (मुफ़्त), जिसमें शीर्षक पृष्ठ, वायरफ्रेम और स्टोरीबोर्ड सहित बुनियादी यूएक्स दस्तावेज़ आवश्यकताओं के लिए साझा परतें शामिल हैं। यूएक्स फॉर्म स्टैंसिल भी ऑम्निग्रैफल के लिए एक उत्कृष्ट संसाधन है, जो विभिन्न बटन लेआउट, एक प्रगति संकेतक, कैप्चा कोड इनपुट क्षेत्र, लेबल और बहुत कुछ प्रदान करता है।

क्या कोई अन्य मुफ्त यू. आई. संसाधन हैं जिनकी आप अनुशंसा करेंगे? यदि ऐसा है, तो हमें नीचे टिप्पणियों में बताएं।

यह श्रृंखला बेन एंड जेरी के जो, बेन एंड जेरी के फेयर ट्रेड और जमे हुए बर्फ वाले कॉफी पेय की नई लाइन-अप द्वारा समर्थित है। यहाँ इसके बारे में अधिक जानें।

छवि iStockphotoiStockphoto, kryczca के सौजन्य से
उपरोक्त लेख का संक्षिप्त सारांश क्या है?
इस पोस्ट में आपकी अगली वेब डिजाइन परियोजना के प्रारंभिक चरणों को शुरू करने के लिए 10 सर्वश्रेष्ठ मुफ्त वेब यू. आई. किट, संसाधन और स्टैंसिल शामिल हैं।
गणित की समस्या
ओ के लिए 96-47 = 49 * ओ हल करें।
इस वाक्य को संक्षेप में संक्षेप में कहेंः वॉल स्ट्रीट शुक्रवार को वापस आ गया जब एक कमजोर रोजगार रिपोर्ट ने निवेशकों की चिंता को फिर से बढ़ा दिया कि आर्थिक सुधार उतना तेजी से नहीं होगा जितना उन्होंने उम्मीद की थी।

सारांशः
सुस्त रोजगार रिपोर्ट से शेयरों में गिरावट
फेसबुक को क्यूबेक के फ्रांसीसी भाषा कानून से छूट, वकील ने कहा
मॉन्ट्रियल स्थित एक वकील के अनुसार, क्यूबेक के भाषा कानून का सोशल मीडिया पर अधिकार क्षेत्र नहीं है क्योंकि इसका उद्देश्य बातचीत शुरू करना है न कि उत्पादों को बढ़ावा देना या बेचना है।

ईवा कूपर के पास महिलाओं के बुटीक कपड़ों की दुकान है जो ओटावा के ग्लेब पड़ोस के साथ-साथ चेल्सी, क्यू. में गैटिनो के ठीक उत्तर में स्थित है।

ईवा कूपर को अपने स्टोर के फेसबुक पेज पर भाषा को अंग्रेजी से फ्रेंच में बदलने के लिए कहा गया है। (सीबीसी)

वह फ्रेंच और अंग्रेजी में ग्राहक सेवा प्रदान करती है और उसके स्टोर में संकेत और प्रचार सामग्री होती है जो द्विभाषी होती है।

लेकिन कूपर के व्यवसाय के लिए फेसबुक पेज, दलीलाह (पार्क में) में केवल अंग्रेजी सामग्री है। एक ग्राहक ने हाल ही में क्यूबेक के फ्रांसीसी भाषा कार्यालय में शिकायत की और कूपर को एक पत्र मिला जिसमें उसे पृष्ठ का अनुवाद करने का आदेश दिया गया, अन्यथा उसे जुर्माने का सामना करना पड़ सकता है।

संवैधानिक और मानवाधिकारों के मुद्दों में विशेषज्ञता रखने वाले वकील माइकल बर्गमैन ने सी. बी. सी. रेडियो के ओटावा मॉर्निंग को बताया कि क्यूबेक सरकार फेसबुक को विनियमित नहीं कर सकती क्योंकि यह क्षणिक, मुक्त संचार है।

बर्गमैन का मानना है कि यह मानवाधिकारों का मुद्दा बन सकता है।

बर्गमैन ने कहा, "भाषा चार्टर सोशल मीडिया के अस्तित्व से पहले और उस मामले के लिए, इंटरनेट के लोकप्रिय होने से पहले लागू किया गया था।"

"(फ्रांसीसी भाषा कार्यालय) साइबर क्षेत्र में पारंपरिक विज्ञापन की एक प्राचीन अवधारणा का विस्तार कर रहा है। सोशल मीडिया विज्ञापन से बहुत दूर है, यह एक संवादात्मक संवाद है।

बर्गमैन ने यह भी कहा कि कानून यह निर्धारित नहीं करता है कि सभी विज्ञापन फ्रेंच में होने चाहिए और इसमें विशेष रूप से केवल कैटलॉग, पर्चे या ब्रोशर जैसी कागजी वस्तुओं का उल्लेख है।

प्रश्नगत कानून क्यूबेक का बिल 101 है, जिसे बर्गमैन ने कहा कि कभी भी अदालत में चुनौती नहीं दी गई है।

उन्होंने सी. बी. सी. न्यूज को बताया, "फेसबुक में शामिल होने का सबसे पहला कारण-मैंने कोई वेबसाइट नहीं बनाई-क्योंकि यह संवाद करने का एक तरीका था।"

लेकिन प्रांतीय भाषा कार्यालय का तर्क है कि फेसबुक केवल एक बातचीत से अधिक है।

वकील माइकल बर्गमैन का कहना है कि क्यूबेक में भाषा कानून, बिल 101, सोशल मीडिया या इंटरनेट के अस्तित्व से पहले अधिनियमित किया गया था और विज्ञापन के नए रूपों को शामिल करने के लिए कभी नहीं बदला गया है। (मैकगिल कॉलेज)

भाषा कार्यालय के प्रवक्ता जीन-पियरे ले ब्लैंक ने कहा, "जब इसका उपयोग वाणिज्यिक प्रकाशन, या वाणिज्यिक विज्ञापन के लिए किया जाता है, तो इसे फ्रेंच में लिखना पड़ता है।" "अधिक से अधिक हम व्यवसायों को विज्ञापन देने, उत्पादों को बेचने के लिए सोशल मीडिया का उपयोग करते हुए देखते हैं। यही वह जगह है जहाँ कानून आता है।

गुरुवार को, सोशल मीडिया उपयोगकर्ता कूपर से सहमत हुए और फेसबुक और ट्विटर पर अपनी राय व्यक्त की।

कूपर को इस कहानी से एक तरह से लाभ हुआ है। बुधवार देर रात सी. बी. सी. न्यूज पर उनकी कहानी प्रसारित होने के बाद से उनके फेसबुक पेज को 5,200 से अधिक बार "पसंद" किया गया है।
यह लेख किस बारे में था?
मॉन्ट्रियल स्थित एक वकील का कहना है कि एक कपड़ों की दुकान के मालिक को अपने फेसबुक पेज का अंग्रेजी से फ्रेंच में अनुवाद नहीं करना चाहिए क्योंकि उनका मानना है कि क्यूबेक का भाषा कानून, बिल 101, सोशल मीडिया तक नहीं फैलता है।
बहुविकल्पीय प्रश्नः निम्नलिखित ट्वीट की भावना क्या है?
ट्वीटः @SpringWestEnd मुझे आपके ट्वीट्स की कमी खलेगी, दुख है कि अब सब खत्म हो गया है।
इनमें से चुनें -
I. नकारात्मक।
II. सकारात्मक।
आई.
यहाँ एक लेख हैः

ऑस्ट्रेलियाई मौत की सजा पाने वाले कैदी एंड्रयू चैन और म्यूरान सुकुमारन। (एएपी)

ट्रिपल जे एस. एम. एस. सर्वेक्षण, जिसमें पाया गया कि 52 प्रतिशत ऑस्ट्रेलियाई, सैद्धांतिक रूप से, विदेशी नशीली दवाओं के तस्करों के लिए मौत की सजा का समर्थन करते हैं, बाली नाइन रिंगलीडर्स के भाग्य को सील कर सकता था।

सिडनी के पुरुषों एंड्रयू चैन और म्यूरान सुकुमारन के वकील, जिन्होंने बुधवार को अपने मामले की दूसरी न्यायिक समीक्षा की थी, ने कहा कि रेडियो स्टेशन के हैक कार्यक्रम द्वारा कमीशन किए गए एक "स्नैप" पोल को इंडोनेशियाई सरकार द्वारा नशीली दवाओं के तस्करों को भेजने को उचित ठहराने के लिए उद्धृत किया गया था।

जूलियन मैकमोहन ने सिडनी मॉर्निंग हेराल्ड को बताया, "एजी और राजदूत ने सार्वजनिक रूप से निष्पादन को उचित ठहराने वाले कारक के रूप में एस. एम. एस. सर्वेक्षण पर भरोसा किया है।"

"वे कहते हैं कि यह उन्हें ऐसा करने के लिए प्रेरित करता है, कि उन्हें ऑस्ट्रेलियाई जनता का समर्थन प्राप्त है।"

लगभग 2123 ऑस्ट्रेलियाई लोगों ने "हां" या "नहीं" मतदान में अपना वोट डाला, जिसने सवाल उठाया "आपकी राय में यदि किसी ऑस्ट्रेलियाई को दूसरे देश में नशीली दवाओं की तस्करी के लिए दोषी ठहराया जाता है और मौत की सजा सुनाई जाती है, तो क्या सजा दी जानी चाहिए?"

रॉय मॉर्गन रिसर्च पोल में दोनों पुरुषों के विशिष्ट मामले का कोई उल्लेख नहीं होने के बावजूद, परिणाम जनवरी में शीर्षक के तहत प्रकाशित किए गए थे "ऑस्ट्रेलियाई सोचते हैं कि एंड्रयू चैन और म्यूरन सुकुमारन को फांसी दी जानी चाहिए"।

रॉय मॉर्गन रिसर्च के कार्यकारी अध्यक्ष गैरी मॉर्गन ने इसके उपचार का बचाव किया।

चान और सुकुमारन की कानूनी टीम ने शुक्रवार को कानून की पिछली गलतियों और जेल में एक दशक में उनके परिवर्तन का हवाला देते हुए अपने मामले की दूसरी न्यायिक समीक्षा के लिए आवेदन किया।

बोली के बावजूद, इंडोनेशियाई अधिकारियों ने उनके निष्पादन के लिए योजना बनाना जारी रखा, बुधवार को घोषणा की कि किसी भी व्यक्ति का आवेदन स्वीकार नहीं किया जाएगा।

बाली नाइन रिंगलीडर्स, जो 2006 से मौत की सजा पर हैं, को फांसी के अगले दौर में नामित किया गया था।

यह समझा जाता है कि उन्हें डेनपासर में केरोबोकन जेल में उनकी कोठरी से रात के अंत में ले जाया जाएगा और योग्यकार्ता ले जाया जाएगा।

वहाँ से वे अपने भाग्य का सामना करने के लिए नुसा कंबंगन पर कुख्यात सुधार केंद्र के रास्ते में जावा के गाँवों और पानी के माध्यम से पांच घंटे की यात्रा करेंगे, जहाँ उन्हें दो सप्ताह पहले छह नशीली दवाओं के अपराधियों को फांसी दी गई थी।

क्या आपके पास कोई समाचार फोटो या वीडियो है?

इसके लिए एक शीर्षक लिखें।
इंडोनेशिया बाली नाइन फांसी को सही ठहराने के लिए ट्रिपल जे पोल का उपयोग कर रहा है
एक सांसद ने कहा कि यूएस हाउस ऑफ रिप्रेजेंटेटिव्स होमलैंड सिक्योरिटी कमेटी एक जोड़े को सम्मन देने के लिए तैयार है जो व्हाइट हाउस के राज्य रात्रिभोज स्वागत में बिना बुलाए आए थे।

उपरोक्त पाठ का बहुत संक्षिप्त सारांश क्या है?
अमेरिकी कांग्रेस व्हाइट हाउस के गेट क्रैशरों को सम्मन दे सकती है
के के लिए 35 * के + 68 * के =-27 * के + 11 * के + 1904 हल करें। इसका क्या जवाब है?
गणित की समस्या
v के लिए 0 =-681 * v + 455 * v-3842 हल करें।
डब्ल्यू के लिए 119 + 87 =-74 * डब्ल्यू-238 हल करें।
एक छायादार वामपंथी विद्रोही समूह ने छह विस्फोटों की जिम्मेदारी ली, जिसमें सोमवार को एक दर्जन मैक्सिकन गैस और तेल पाइपलाइनों को नुकसान पहुंचा, जिससे आग की लपटें आसमान में फैल गईं और हजारों लोगों को निकालने के लिए मजबूर होना पड़ा।
उपरोक्त पाठ को एक ही वाक्यांश में सारांशित करें।
मेक्सिको की राज्य तेल कंपनी ने दक्षिणी मैक्सिको में पाइपलाइनों पर विस्फोटों की सूचना दी
अजीब ट्वीट्स के लिए क्षमा करें... मैंने कल अपना फोन पानी में गिरा दिया और अब इसका अपना एक दिमाग है।

इस ट्वीट में अंकित भावना का वर्णन करें।
विकल्पः (ए) नकारात्मक (बी) सकारात्मक
मुझे लगता है कि जवाब है
(ए)।
गणित की समस्या
q के लिए 642 = 9 * q-143 * q-80 * q हल करें।
ट्वीट का उदाहरण क्या है?
@MrThill ऑप्टस। आईफोन शामिल है, प्रति माह $2500MB शामिल है.. अब तक बहुत अच्छा रहा है। ऑप्टस के बेकार होने के अलावा, आम तौर पर
'पोट पेरेंट' जिल ब्योर्कहोल्म ईस्टर ने सही अपराध के बारे में किताब लिखी

उसने "सही अपराध" को रोकने के बारे में लिखा, लेकिन पुलिस का कहना है कि वह एक हैम-हैंड हैक है।

लॉस एंजिल्स टाइम्स ने बताया कि कैलिफोर्निया की माँ जिस पर एक प्राथमिक विद्यालय स्वयंसेवक की कार में गोलियां और बर्तन लगाने का आरोप है, वह भी एक महत्वाकांक्षी अपराध उपन्यासकार है।

38 वर्षीय जिल ब्योर्कहोल्म ईस्टर ने पिछले साल "होल्डिंग हाउस" नामक एक पुस्तक प्रकाशित की, जो एक "मूर्खतापूर्ण" और "आश्चर्यजनक रूप से सरल" अंतर्राष्ट्रीय अपहरण की कहानी है जो "एक दुःस्वप्न में बदल जाता है।"

ईस्टर की लेखक वेबसाइट पर एक प्रचार वीडियो पूछता है, "अगर आप जानते हैं कि सही अपराध कैसे करना है, तो क्या आप ऐसा करेंगे?"

"अपराध आश्चर्यजनक रूप से सरल था और 100% संभव था", पुस्तक का वर्णन करने वाला वीडियो जारी है। "किसी को चोट नहीं लगेगी, और उन्हें पकड़ने का कोई रास्ता नहीं है।"

पुलिस ने कहा कि ईस्टर, जिसका उपनाम अवा ब्योर्क है, को मंगलवार को उसके पति केंट ईस्टर के साथ गिरफ्तार किया गया था, जब उन्होंने कथित तौर पर कैलिफोर्निया के इरविन में प्लाजा विस्टा स्कूल में एक स्वयंसेवक को फंसाने की योजना बनाई थी।

पुलिस ने कहा कि माता-पिता, दोनों वकील, पीड़ित से नाराज थे क्योंकि उनका मानना था कि वह अपने 6 साल के बेटे की ठीक से निगरानी नहीं कर रही थी।

अधिकारियों के अनुसार, 38 वर्षीय केंट 16 फरवरी को पीड़ित के घर गया और स्वयंसेवक की खुली कार में विकोडिन, पर्कोसेट, मारिजुआना और एक प्रयुक्त मारिजुआना पाइप का एक थैला रखा।

केंट पर एक घंटे से भी कम समय बाद पुलिस को बुलाने और एक संबंधित माता-पिता के रूप में प्रस्तुत करने का आरोप है, जिन्होंने प्राथमिक विद्यालय में एक अनियमित ड्राइवर पार्क देखा था।

उसने कथित तौर पर पुलिस को पीड़ित की लाइसेंस प्लेट दी और कहा कि जब उसने पीड़ित की कार की खिड़की से देखा तो उसने ड्रग्स को देखा।

पुलिस ने कहा कि बाद में यह पता चला कि केंट ने न्यूपोर्ट बीच होटल के व्यावसायिक केंद्र में एक फोन से कॉल किया, जहां वह काम करता था।

पुलिस ने कहा कि रिकॉर्ड से पता चलता है कि केंट और जिल पीड़ित के घर आने-जाने के दौरान और पुलिस को कॉल करने से तुरंत पहले और बाद में पति के लगातार सेल फोन और टेक्स्ट संदेश संपर्क में थे।

इरविन पुलिस लेफ्टिनेंट जूलिया एंगेन ने के. ए. बी. सी.-टीवी को बताया, "वह [स्वयंसेवक] हैरान थी।" "उसे पता नहीं था कि वे वस्तुएँ कहाँ से आती हैं। चीजें बस जोड़ती नहीं लग रही थीं।

जांचकर्ताओं को संदेह हुआ जब उन्हें पता चला कि स्वयंसेवक उस समय कक्षा में था जब केंट ने कहा कि वह ड्रग्स छिपा रही थी।

आपराधिक साजिश और झूठे कारावास के आरोप में दंपति को दोषी ठहराए जाने पर तीन साल तक की राज्य जेल का सामना करना पड़ता है।

उन्हें 17 जुलाई को पेश किए जाने की उम्मीद है।

स्वयंसेवकों के साथ दंपति के गोमांस ने उन्हें मार्च 2010 में कथित पीड़ित पर झूठे कारावास के लिए मुकदमा करने के लिए प्रेरित किया, यह दावा करते हुए कि उसने जानबूझकर अपने बेटे को 19 मिनट के लिए स्कूल से बाहर कर दिया था।
इस पाठ के सबसे महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
उसने "सही अपराध" को रोकने के बारे में लिखा, लेकिन पुलिस का कहना है कि वह एक हैम-हैंड हैक है। लॉस एंजिल्स टाइम्स ने बताया कि कैलिफोर्निया की माँ जिस पर एक प्राथमिक विद्यालय स्वयंसेवक की कार में गोलियां और बर्तन लगाने का आरोप है, वह भी एक महत्वाकांक्षी अपराध उपन्यासकार है।
गणित की समस्याः सी के लिए 140 * सी-103 * सी =-123 * सी-1899-2101 हल करें।
इसका समाधान क्या है?
इस गणित समस्या का समाधान लिखेंः एल के लिए 153 * एल + 2 + 30 = 161 * एल हल करें।
एन के लिए 88 * एन = 142 * एन + 149 * एन + 406 हल करें। इसका क्या जवाब है?
बू पेन जो वॉशर में घुस गया और मेरी कई अच्छी शर्टों को बर्बाद कर दिया कम से कम यह काले कपड़ों का बोझ था इसलिए अधिकांश कपड़े ठीक हैं...

इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जाएगा?
विकल्प इस प्रकार हैंः
(I) नकारात्मक।
(II) सकारात्मक।
गणित की समस्या
v के लिए 15-191 = 31 * v + 72 हल करें।
ट्वीट का उदाहरण क्या है?
@PowerCV कल सुबह 10 बजे के बाद कभी भी
इस वाक्य को संक्षेप में संक्षेप में कहेंः यूरोपीय संघ सोमवार को कनाडा के पास अंतर्राष्ट्रीय जल से यूरोपीय संघ के मछुआरों को रोककर अपने तट के पास ग्रीनलैंड हलीबुट की रक्षा के लिए नए कनाडाई कदमों के खिलाफ लड़ रहा था।

सारांशः
यूरोपीय संघ ग्रीनलैंड हलीबुट को बचाने के लिए कनाडा के कदमों के खिलाफ लड़ता है
@DarkCookies lol मैं आपकी मदद करने की कोशिश कर रहा था

इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जाएगा?
ए. नकारात्मक; बी. सकारात्मक;
बी.
एच के लिए-5 * एच =-124 + 109 हल करें।
इस समस्या का समाधान करें।
वेबमास्टरिंग के लिए अपनी गूगल एनालिटिक्स प्रस्तुति बना रही है!!

इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जाएगा?
संभावित उत्तरः
(1) नकारात्मक
(2) सकारात्मक
(2)।
ऑस्ट्रेलिया के इतिहास में सबसे बड़े राहत प्रयासों में से एक के रूप में, रॉब और जे हचिंसन को बुधवार को अकेले अपने टूटे हुए पब को साफ करने के गंभीर कार्य का सामना करना पड़ा।
उपरोक्त पाठ को एक ही वाक्यांश में सारांशित करें।
ग्रामीण ऑस्ट्रेलियाई चक्रवात पीड़ित अकेले सफाई कर रहे हैं क्योंकि शहरों में राहत की बौछार हो रही है
कृपया इस समाचार लेख को संक्षेप में लिखेंः

किम कार्दशियन ने कार्बोहाइड्रेट छोड़ने की कसम खाई; पास्ता डिनर के लिए काइली जेनर के साथ शामिल हुईं

हो सकता है कि वह अपने पोस्टपार्टम वजन को कम करने की चिंताओं के साथ अपने सोशल मीडिया फीड को उड़ा रही हो, लेकिन इसने किम कार्दशियन को अपनी बहन काइली जेनर के साथ मंगलवार रात पास्ता मंदिर ला स्काला बेवर्ली हिल्स जाने से नहीं रोका।

रियलिटी टीवी निर्माता कार्ला डिबेलो और दोस्त शामरी मौरिस के साथ शामिल होने वाली बहनें अपने भोज में आरामदायक लग रही थीं, जो दो सूप और दो पास्ता व्यंजनों (और प्रतीत होता है कि कोई शराब दिखाई नहीं दे रही है) के साथ प्रतीत होती है।

किम ने दिन की शुरुआत में ट्विटर पर अपनी सख्त आहार योजना पोस्ट करने के बाद उपरोक्त शॉट को कैप्शन दिया, "उह @kyliejenner मुझसे कार्बोहाइड्रेट खाने की कोशिश कर रहा है!"

ला स्काला एक कार्दशियन हैंगआउट हैः किम अक्सर संरक्षक रही हैं (और यहां तक कि अपने ब्राइडल शॉवर के बाद भी रुक गई हैं), और क्रिस जेनर ने कहा है कि यह लॉस एंजिल्स में उनके जाने वाले स्थानों में से एक है। इसके सबसे प्रसिद्ध व्यंजनों में से एक कटा हुआ सलाद है, जिसे वे ग्रैब-एंड-गो लंच चेन के अभिनय में आने से बहुत पहले से ही हॉलीवुड के चमकदार लोगों को परोस रहे हैं। हम मदद नहीं कर सकते लेकिन आश्चर्य करते हैं कि क्या यह भी किम के आदेश का हिस्सा था?

बस कुछ साल पहले अपना वजन कम करना है। अब और शिकायत नहीं करेंगे। आज से आहार शुरू करें! कोई कार्बोहाइड्रेट नहीं. पागल कसरत। मेरे साथ कौन है?-किम कार्दशियन वेस्ट (@KimKardasian) अगस्त 05,2014

"मुझे लगता है कि एक बच्चा पैदा करने के बाद आप इतने उत्साहित हो जाते हैं कि आपका वजन बहुत कम हो जाता है तो आप सहज हो जाते हैं और अपने उपयोग के अनुसार खाते हैं और यह फिर से बढ़ जाता है।"-किम कार्दशियन वेस्ट (@KimKardashian) अगस्त 05,2014

लेकिन अपनी छोटी बहन के बारे में अपनी शुरुआती पकड़ के बावजूद, रियलिटी स्टार ने भोजन से इस मीठे शॉट को "#SissyLove" शीर्षक देते हुए पोस्ट किया। शायद किसी पास्ता ने उसके मूड में सुधार किया?

अब, इतालवी भोजन के बारे में यह सारी बातें हमें भूखे कर रही हैं, इसलिए हम खुद को एक सुखद उच्च-कार्ब दोपहर का भोजन बनाने के लिए निकल रहे हैं।

सारांशः
सौजन्य किम कार्दशियन हो सकता है कि वह अपने पोस्टपार्टम वजन को कम करने की चिंताओं के साथ अपने सोशल मीडिया फ़ीड को उड़ा रही हो, लेकिन यह किम कार्दशियन को अपनी बहन के...
इस गणित समस्या का समाधान क्या है?
f के लिए-931 = 36 * f-1435 हल करें।
v के लिए 2 * v-5 * v-12 = 0 हल करें।
क्या जन्मदिन की पार्टी है!! यह शानदार था, थैंक बेनी! एक बात याद नहीं है लेकिन यह सिर्फ हुड की थी... धूप वाला दिन = आराम करना! - डी

इस ट्वीट में अंकित भावना का वर्णन करें।
संभावित उत्तरः (1). नकारात्मक। (2) सकारात्मक।
मुझे लगता है कि जवाब है
(2)।
क्या यह कहना उचित है कि मैंने किसी यादृच्छिक चूजे पर पूरी तरह से हमला किया है? हाहा यप
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना क्या है?
विकल्पः
(ए) नकारात्मक
(ख) सकारात्मक... मुझे लगता है कि जवाब है
(ख)।
शीर्षक के साथ एक लेख लिखेंः "ओक्लाहोमा शहर में प्रदर्शन के लिए सद्दाम हुसैन प्रदर्शनी"

लेखः
ओक्लाहोमा इतिहास केंद्र के अनुसार, पूर्व इराकी तानाशाह सद्दाम हुसैन से संबंधित सैन्य कलाकृतियों की एक प्रदर्शनी इस महीने ओक्लाहोमा में उनकी गिरफ्तारी की 10वीं वर्षगांठ को चिह्नित करने के लिए खोली जा रही है।

ओक्लाहोमा हिस्टोरिकल सोसाइटी के कार्यकारी निदेशक डॉ. बॉब ब्लैकबर्न ने एक बयान में कहा, "हम इस प्रदर्शनी को लेकर बहुत उत्साहित हैं।" यह हर दिन नहीं है कि हाल के इतिहास की ऐसी ऐतिहासिक वस्तुओं को जनता द्वारा देखा जा सकता है और हमें ओक्लाहोमा के साथ उनके संबंधों पर बहुत गर्व है।

- सेना के लेफ्टिनेंट कर्नल स्टीव रसेल (सेवानिवृत्त)

ओकलाहोमा के वे संबंध वस्तुओं के मालिक, सेवानिवृत्त सेना लेफ्टिनेंट कर्नल और ओकलाहोमा राज्य के पूर्व सेन स्टीव रसेल के संदर्भ में हैं, जो एक विशेष अस्थायी प्रदर्शनी के लिए संग्रह को उधार दे रहे हैं।

रसेल, जिन्होंने सद्दाम के शिकार का नेतृत्व करने में मदद की, "वी गॉट हिम!" पुस्तक के लेखक भी हैं, जो सद्दाम के शिकार और कब्जा के बारे में उनका व्यक्तिगत संस्मरण है।

ओक्लाहोमा इतिहास केंद्र द्वारा जारी एक बयान के अनुसार, रसेल ने कहा, "वर्षों से मैंने इन कलाकृतियों के बारे में कम जानकारी रखी है।" "" "मुझे एहसास है कि वे हमारे राष्ट्र के इतिहास का एक अविश्वसनीय हिस्सा हैं जिसका जनता को आनंद लेना चाहिए और उम्मीद है कि प्रदर्शन सद्दाम के शिकार और कब्जा के दौरान घायल और खोए हुए सैनिकों को याद करेगा।"

ओक्लाहोमा शहर में प्रदर्शन की मुख्य विशेषताओं में हुसैन द्वारा पहनी जाने वाली एक यूरोपीय-अनुरूप सेवा वर्दी है।

प्रदर्शनी-जिसमें आग्नेयास्त्र और अन्य वस्तुएं भी शामिल हैं-इस महीने के अंत में केंद्र में पूरी तरह से प्रदर्शित की जाएगी। यह जनता के लिए खुला है।

हुसैन को 13 दिसंबर, 2003 को पकड़ लिया गया और 2006 में फांसी दे दी गई।

एसोसिएटेड प्रेस ने इस रिपोर्ट में योगदान दिया।
सीरिया सरकार ने अलेप्पो में पहले बड़े खाद्य सहायता वितरण की अनुमति दी

अलेप्पो में एक सीरियाई व्यक्ति अपने घर के मलबे के बीच खड़ा है। आई. सी. आर. सी. ने कहा कि खाद्य सहायता वितरण सीरियाई सरकार के बैरल बमबारी अभियान से विस्थापित लोगों को लक्षित कर रहा था। तस्वीरः एएफपी/एएफपी/गेट्टी इमेजेस

रेड क्रॉस की अंतर्राष्ट्रीय समिति (आई. सी. आर. सी.) के अध्यक्ष ने बुधवार को कहा कि अक्टूबर के बाद से अलेप्पो में आपातकालीन खाद्य राशन का पहला बड़ा वितरण अग्रिम पंक्ति के दोनों तरफ शुरू हो गया है।

आई. सी. आर. सी. के अध्यक्ष पीटर मौरर ने कहा कि सीरियाई सरकार ने अंततः इस सप्ताह ऑपरेशन के लिए मंजूरी दे दी-जिसके लिए योजनाएँ जनवरी में प्रस्तुत की गई थीं-विभाजित उत्तरी शहर में 60,000 लोगों को खिलाने के लिए, सीरियाई अरब रेड क्रिसेंट द्वारा किए गए वितरण के साथ, आई. सी. आर. सी. के अध्यक्ष पीटर मौरर ने कहा।

"हमारे पास अलेप्पो में एक प्रमुख खाद्य वितरण चल रहा है। मौरर ने जिनेवा में कहा, "महीनों में यह पहली बार है जब इस पैमाने पर ऐसा हुआ है।"

उन्होंने कहा कि विद्रोहियों के कब्जे वाले पूर्वी अलेप्पो में लगभग 6,000 पारिवारिक भोजन पार्सल वितरित किए जा रहे थे, लगभग उतनी ही संख्या सरकार के कब्जे वाले क्षेत्रों में दी जा रही थी, जो कुल 60,000 लोगों तक पहुंच गई थी।

मौरर ने सीरिया के पूर्व वाणिज्यिक केंद्र पर सरकारी विमानों द्वारा गिराए गए बमों से भागने वाले नागरिकों का जिक्र करते हुए कहा, "दोनों तरफ से वितरण शुरू हुआ, जिसमें बैरल बमबारी अभियान से आईडीपी (आंतरिक रूप से विस्थापित लोगों) को निशाना बनाया गया।"

मौरर ने कहा कि अलेप्पो में आई. सी. आर. सी. की डिलीवरी फरवरी में दमिश्क के पास घेराबंदी किए गए बारज़ेह शहर में हुई थी, और युद्धरत पक्षों के बीच विश्वास पैदा करने में मदद करनी चाहिए कि इसका संचालन "मानवीय था और राजनीतिक रूप से दागी नहीं था"।

सीरियाई राहत अभियान आई. सी. आर. सी. का दुनिया में कहीं भी सबसे बड़ा है। एजेंसी ने इस महीने विद्रोहियों के कब्जे वाले और घेराबंदी किए गए क्षेत्रों में नागरिकों तक अधिक से अधिक पहुंच की अपील की, जहां मानवीय स्थिति "विनाशकारी" थी, विशेष रूप से अलेप्पो और दमिश्क के उपनगरों में।
इस पाठ के सबसे महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
रेड क्रॉस की अंतर्राष्ट्रीय समिति का कहना है कि अक्टूबर के बाद पहली बार उत्तरी शहर में 60,000 लोगों को भोजन उपलब्ध कराने का अभियान चल रहा है
इस वाक्य का एक संक्षिप्त सारांश बनाएँः
एक साल मैंने मेक्सिको के एक बाहरी बाजार में जुलाई में अपनी क्रिसमस खरीदारी करने का फैसला किया।

सारांशः
क्रिसमस अपराधी से बचने के लिए सुझाव
इसका समाधान क्या है?

ओ के लिए 14 * ओ =-88 + 4 हल करें।
एर्नी एल्स चार महीने की चोट की छंटनी के बाद दिसंबर में दक्षिण अफ्रीका की नेडबैंक गोल्फ चुनौती में प्रतिस्पर्धी गोल्फ में वापसी करेंगी।
क्या आप उपरोक्त अनुच्छेद का संक्षिप्त सारांश तैयार कर सकते हैं?
दिसंबर में नेडबैंक गोल्फ चैलेंज में वापसी करेंगे
इस सारांश के आधार पर एक पाठ लिखेंः नई आकांक्षा पार्टी ने थाई चुनाव में कम अंतर से जीत हासिल की

पाठः
सोमवार को आधिकारिक परिणामों के अनुसार, चाओवालित योंगचायुध की नई आकांक्षा पार्टी-एल. आर. बी.-नैप-आर. आर. बी.-ने थाईलैंड के गर्मजोशी से लड़े गए आम चुनावों में प्रतिद्वंद्वी डेमोक्रेटिक पार्टी को मामूली अंतर से हराया।
बहुविकल्पीय प्रश्नः निम्नलिखित ट्वीट की भावना क्या है?
ट्वीटः @salomaa पॉट स्मोकर किसका प्रतिनिधित्व करता है? #eu09
संभावित उत्तरः
(ए) नकारात्मक;
(ख) सकारात्मक;
बी)।
इसका समाधान क्या है?

b के लिए 0 = b-249 + 241 हल करें।
इस वाक्य का एक संक्षिप्त सारांश बनाएँः
मान लीजिए, कई हजार उपस्थिति पहले-- आप विज्ञापन के क्षेत्र में एक नवीनता, उस समय एक मनोरंजक व्यक्ति थे।

सारांशः
बी. सी.-वर्जिन-कॉलम-स्पाई पाठकों ने उस गीको केवमैन को विलुप्त होने का मूल्यांकन किया है।
इस पाठ के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः ब्रिटिश निर्देशिका विज्ञापन समूह ने अगले सप्ताह यहां शेयर बाजार में उतार-चढ़ाव के लिए मंगलवार की योजनाओं की घोषणा की, जो इस साल ब्रिटेन में अब तक की सबसे बड़ी प्रारंभिक सार्वजनिक पेशकश होने की उम्मीद है।

सारांशः
येल ने इस साल ब्रिटेन में अब तक के सबसे बड़े फ्लोटेशन की योजना बनाई है
समुद्र से 20 मील दूर मर्सीसाइड मैदान से फंसी हुई मुहर को बचाया गया
एक सील को पहली बार एक खेत में फंसे होने की सूचना मिलने के चार घंटे से अधिक समय बाद बचाया गया है।

स्तनधारी को सोमवार को लगभग 9.45 बजे सेंट हेलेन्स, मर्सीसाइड के पास न्यूटन-ले-विलोस में 20 मील अंतर्देशीय दूरी तक एक कुत्ते द्वारा देखा गया था।

ऐसा माना जाता है कि युवा भूरे रंग की पुरुष मुहर ने मर्सी नदी की यात्रा की थी और मैदान के पास एक झील में प्रवेश किया था।

इस असामान्य दृश्य ने स्थानीय लोगों की रुचि को आकर्षित किया, लेकिन जनता के सदस्यों को दूर रहने की चेतावनी दी गई क्योंकि मुहरों को "संभावित रूप से खतरनाक" कहा जाता है।

पुलिस ने अभियान में ब्रिटिश गोताखोर समुद्री जीवन बचाव सेवा, आर. एस. पी. सी. ए. और मर्सीसाइड अग्निशमन और बचाव सेवा की सहायता मांगी।

दोपहर 2 बजे के तुरंत बाद "थका हुआ" मुहर को मैकेरल के लालच के साथ एक आर. एस. पी. सी. ए. ट्रेलर में डाल दिया गया और फिर नैन्टविच, चेशायर में आर. पी. एस. सी. ए. के स्टेपेली ग्रेंज वन्यजीव केंद्र में स्थानांतरित कर दिया गया।

एक बयान में, मर्सीसाइड पुलिस ने कहाः "पुलिस और अग्निशमन अधिकारियों ने एक स्थानीय किसान की मदद से आर. एस. पी. सी. ए. ट्रेलर पर मुहर लगा दी है।

"इसकी स्थिति को समाप्त होने के रूप में वर्णित किया गया है और अब मूल्यांकन के लिए स्टेपली ग्रेंज, नैनटविच में आर. एस. पी. सी. ए. के वन्यजीव अस्पताल में ले जाया गया है।

एक बार पूरी तरह से ठीक होने के बाद वे सील को उसके प्राकृतिक आवास में वापस छोड़ने की उम्मीद करते हैं।

ऐसा माना जाता है कि जानवर किसी तरह मर्सी मुहाने से खेत में आया होगा, जो रनकॉर्न से 11 मील दूर शुरू होता है।
यह लेख किस बारे में था?
सेंट हेलेंस के पास न्यूटन-ले-विलो में पहली बार देखे जाने के चार घंटे से अधिक समय बाद युवा धूसर पुरुष समुद्र को बचाया गया
जे के लिए 1282-4672 = 226 * जे हल करें।
इस पाठ के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः कुछ लोग जेल जाने के लिए उत्सुक हैं, लेकिन वामपंथी मेक्सिको शहर के मेयर एंड्रेस मैनुअल लोपेज़ ओब्राडोर उनमें से एक हैंः उन्होंने सप्ताहांत में अभियोजकों से जल्दबाजी करने और उनके खिलाफ आरोप लगाने का आग्रह किया।

सारांशः
मेक्सिको शहर के मेयर जेल जाने के लिए उत्सुक हैं लेकिन रिहा किए गए अधिकारी ने तालाबंदी की भयानक स्थितियों का वर्णन किया
ट्वीटः @ronikasethi जो मुझे बहुत दुखी करता है, वैसे भी आप कहाँ जा रहे हैं?
इस ट्वीट की भावना का अनुमान लगाएँ।
विकल्प इस प्रकार हैंः
[I] नकारात्मक।
[II] सकारात्मक।
[आई]
डब्ल्यू. बी. जेड.-टीवी ने पेश किया नया लुक

डब्ल्यू. बी. जेड.-टीवी चैनल 4 आज अपने 5 p.m. न्यूज़कास्ट के दौरान एक नए समाचार सेट और ग्राफिक्स लुक का अनावरण कर रहा है।

स्टेशन के धूप वाले पीले और नीले रंग अब एम्बर और नीले हैं, और यह अपने ग्राफिक पैकेजों और लोगो के लिए परिचित कॉर्पोरेट सीबीएस आई लोगो का उपयोग कर रहा है।

यह कम से कम 10 वर्षों में सीबीएस संबद्ध के लिए पहला प्रमुख समाचार डेस्क बदलाव है।

डब्ल्यू. बी. जेड. समाचार निदेशक जॉन वेरिली ने एक संवाददाता को दौरा देते हुए कहा, "हमें अपने रूप को उन्नत और ताज़ा करने की आवश्यकता थी।"

नए सेट का निर्माण पिछली गर्मियों में सबसे हाल के सेट के बगल में शुरू हुआ जो आकार का लगभग आधा था।

चौड़े और लंबे नए सेट के अंदर, 18 हाई-डेफिनिशन मॉनिटर हैं जिनमें से दो 103 इंच के हैं और जिनका वजन 500 पाउंड है। जल्दी शाम और देर से समाचार एंकर जैक विलियम्स और लिसा ह्यूजेस एक नीले और चांदी के रंग के एंकर डेस्क में बैठेंगे जो पिछले पैनलों से रोशन है जिसमें स्टेट हाउस और लियोनार्ड पी. ज़ाकिम बंकर हिल मेमोरियल ब्रिज जैसे प्रसिद्ध बोस्टन तत्व हैं।

स्टेशन ने सेट को अधिक ऊर्जा कुशल बनाने के लिए गरमागरम प्रकाश से एलईडी (प्रकाश उत्सर्जक डायोड) और फ्लोरोसेंट प्रकाश की ओर भी रुख किया। वेरिली और उनके कर्मचारियों ने कहा कि प्रकाश परिवर्तन से बिजली और स्टूडियो शीतलन को 70 प्रतिशत तक कम करने में मदद मिलेगी।

पुनर्विन्यास तब आता है जब डब्ल्यू. बी. जेड. अपनी रेटिंग को बढ़ावा देता दिख रहा है। हाल ही में नवंबर की रेटिंग अवधि में, नए टीवी सीज़न के पहले, स्टेशन 125,000 कुल दर्शकों के साथ आकर्षक 11 p.m. समाचार दौड़ में और अधिकांश अन्य दिन के समाचार प्रसारण में दूसरे स्थान पर रहा।

एक या दो वाक्यों का सारांश लिखें।
डब्ल्यू. बी. जेड.-टीवी ने स्टेशन की रीब्रांडिंग के रूप में एक नए समाचार सेट, ग्राफिक्स और संगीत का अनावरण किया है। स्टेशन, जो दूसरे या तीसरे न्यूज़कास्ट रेटिंग में है, में एक दशक में इतना बड़ा बदलाव नहीं हुआ है। डब्ल्यू. बी. जेड.-टीवी चैनल 4 आज अपने 5 p.m. न्यूज़कास्ट के दौरान एक नए समाचार सेट और ग्राफिक्स लुक का अनावरण कर रहा है। स्टेशन के धूप वाले पीले और नीले रंग अब एम्बर और नीले हैं और यह अपने ग्राफिक पैकेजों और लोगो के लिए परिचित कॉर्पोरेट सीबीएस आई लोगो का उपयोग कर रहा है।
सी के लिए 250 * सी + 362 * सी + 65730 =-327 * सी हल करें।
इस समस्या का समाधान करें।
इस गणित समस्या का समाधान लिखेंः b के लिए 21 = 7 * b + 56 हल करें।
@Rilgon मुझे चिंता थी कि आने वाले राग की तुलना में मेरी सहानुभूति कुछ भी नहीं होगी।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना क्या है?
विकल्प हैंः 1. नकारात्मक; 2। सकारात्मक;... मुझे लगता है कि जवाब है
एक प्रत्यक्षदर्शी ने बताया कि पश्चिमी बगदाद में शुक्रवार को सड़क किनारे एक बम ने अमेरिकी सेना के काफिले को निशाना बनाया।

एक वाक्य या उससे कम में एक संक्षिप्त सारांश लिखें।
पश्चिमी बगदाद में सड़क किनारे बम ने हमारे काफिले को मारा
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जा सकता है?
आज सुबह मेरे पड़ोसी के रॉटवेलर ने मुझे मामूली रूप दिया
विकल्प हैंः-नकारात्मक;-सकारात्मक;
नकारात्मक
समस्याः एच के लिए-115 * एच + 270 =-650 हल करें।
और इसका जवाब है -
कृपया निम्नलिखित लेख के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः

बॉक्स ऑफिस पर 'टोटल रिकॉल' रीमेक संघर्ष

उन पुनर्निर्माणों की सूची में "टोटल रिकॉल" जोड़ें जो चल रहे हैं। सोनी, दृश्य प्रभावों में प्रगति और 1990 की मूल की प्यारी यादों पर कुछ हद तक सट्टेबाजी करते हुए, कॉलिन फैरेल अभिनीत एक नए संस्करण को बनाने और विपणन करने के लिए कम से कम 20 करोड़ डॉलर खर्च किए, जिसमें भूमिका अर्नोल्ड श्वार्ज़नेगर ने प्रसिद्ध किया। लेकिन फिल्म देखने वाले इसे महसूस नहीं कर रहे थेः "टोटल रिकॉल" ने सप्ताहांत में उत्तरी अमेरिकी सिनेमाघरों में लगभग 26 मिलियन डॉलर की कमाई की, जो "द डार्क नाइट राइज़ेस" के बाद दूसरे स्थान पर था, जो लगातार तीसरे सप्ताहांत में नंबर 1 था, जिसमें टिकट की बिक्री में लगभग 36.4 मिलियन डॉलर (तीन हफ्तों में कुल 354.6 मिलियन डॉलर) था।

वार्नर ब्रदर्स की रिलीज़ "द डार्क नाइट राइज़ेस" की निरंतर लोकप्रियता ने "टोटल रिकॉल" को चोट पहुँचाई होगी। लंदन ओलंपिक और कोलोराडो में पिछले महीने की थिएटर शूटिंग के बाद जारी स्किटिसनेस ने भी नुकसान उठाया होगा। लेकिन "टोटल रिकॉल" को भी बहुत अच्छा नहीं माना गयाः दर्शकों ने इसे एक्जिट पोल में सी-प्लस ग्रेड दिया। सोनी के एक प्रवक्ता ने कहा, "हमने ट्रैकिंग और उद्योग की उम्मीदों के अनुरूप प्रदर्शन किया", यह कहते हुए कि फिल्म ने मलेशिया और ताइवान जैसे स्थानों में विदेशों में सीमित रिलीज में अच्छा प्रदर्शन किया।

"डायरी ऑफ ए विम्पी किडः डॉग डेज़", जिसका निर्माण करने में 20थ सेंचुरी फॉक्स की लागत 25 मिलियन डॉलर से भी कम थी, हॉलीवुड.com के अनुसार टिकटों की बिक्री में लगभग 14.7 मिलियन डॉलर के साथ तीसरे स्थान पर थी, जो बॉक्स-ऑफिस डेटा को संकलित करती है। "आइस एजः कॉन्टिनेंटल ड्रिफ्ट" (फॉक्स) ने लगभग 8.4 मिलियन डॉलर की कमाई करते हुए चौथे स्थान पर कब्जा कर लिया, चार सप्ताह के कुल 131.9 मिलियन डॉलर के लिए। "द वॉच" (फॉक्स) पांचवें स्थान पर थी, जिसने टिकटों में अनुमानित $5.4 मिलियन बेचे, दो सप्ताह के निराशाजनक कुल $25.4 मिलियन के लिए।

सारांशः
कॉलिन फैरेल की विशेषता वाली यह फिल्म सप्ताहांत में उत्तरी अमेरिकी सिनेमाघरों में निराशाजनक नंबर 2 थी।
ट्वीट का उदाहरण क्या है?
@JonathanRKnite यह सुनकर खुशी हुई कि आप आखिरकार एल. ए. पहुँच गए-हवाई अड्डे पर 12 घंटे फंसे हुए!! आप उस समय ऑस्ट्रेलिया के लिए उड़ान भर सकते थे।
सी के लिए-662 * सी + 717302 =-6682 * सी + 539 * सी-1621 * सी हल करें।
1. ट्वीट लिखें। संभावित ट्वीट प्रकारः 1. नकारात्मक में से चुनें। 2. सकारात्मक।
@pseudonymuk अपने दम पर नहीं, लेकिन एक सुंदर युवती के साथ नहीं।
संभावित ट्वीट भावनाएँः निम्नलिखित में से चुनें. ए. नकारात्मक बी. सकारात्मक
एक ट्वीट लिखें जो बी है।
@skاشलीवाल आपका स्वागत है!
इस लेख के लिए एक शीर्षक लिखेंः

बेंजामिनः "क्या आप तब भी मुझसे प्यार करेंगे जब मुझे मुँहासे होंगे, बिस्तर गीला करेंगे और सीढ़ियों के नीचे क्या है, इससे डरेंगे?"

- ब्रैड पिट अभिनीत 'द क्यूरियस केस ऑफ बेंजामिन बटन' से

पहले के दिनों में, जेनिफर एनिस्टन थीं। हाल ही में, एंजेलिना जोली। अब ब्रैड पिट के पास हाथ की कैंडी का एक नया टुकड़ा है।

आइए हम दंपति को ब्रांसी कहते हैं।

68 वर्षीय हाउस स्पीकर शायद हॉलीवुड हार्टथ्रोब के लिए थोड़े परिपक्व हैं। लेकिन वह बहुत, बहुत शक्तिशाली है।

"यह वास्तव में एक सम्मान की बात है कि वह यहाँ है", नैन्सी पेलोसी ने कल कैपिटल रोटुंडा के ठीक पास एक फोटो ऑप के लिए पिट को अपने बगल में रखा। उन्होंने कहा, "यह मेरे लिए एक वास्तविक उपहार था।"

ऐसा हुआ होगा; उन्होंने अभिनेता का स्वागत करने के लिए व्हाइट हाउस में एक स्वास्थ्य-देखभाल मंच छोड़ा।

कैमरा शटर क्लिक किए गए। पेलोसी के साथ उनके संबंध से पहले और बाद में सैकड़ों हाउस पेज और प्रशिक्षुओं ने कैपिटल गलियारों में पिट का पीछा किया। जवान औरतों ने चिल्लाया। "मैं उनसे 10 फीट दूर था!...। हे भगवान...! क्या आपने उसे देखा है? "

फिल्म स्टार और उनके दल के गुजरने के बाद, दूसरे नंबर के सीनेट रिपब्लिकन जॉन काइल (एरिज़.) बिना अपने सुरक्षा विवरण के एक लिफ्ट पर चढ़ गए। "जाहिर है कि मैंने अपना विवरण खो दिया है", उन्होंने एक सहायक से कहा। "वे ब्रैड पिट की तलाश में लड़कियों के लिए स्काउट खेल रहे हैं।"

पिट कल कैपिटल में दो घंटे थे, कांग्रेस कनाडा के खिलाफ युद्ध की घोषणा कर सकती थी और किसी ने ध्यान नहीं दिया होगा। लेकिन हालांकि यह विघटनकारी था, अभिनेता की वाशिंगटन यात्रा इससे बेहतर समय पर नहीं हो सकती थी। उनकी नवीनतम फिल्म, "द क्यूरियस केस ऑफ बेंजामिन बटन", एक ऐसे व्यक्ति के बारे में है जो विपरीत उम्र में है। जैसे-जैसे ऐसा होता है, वैसे-वैसे वाशिंगटन का विकास होता हैः जैसे-जैसे समय बीतता जाता है, देश की राजनीति अधिक से अधिक किशोर होती जाती है।

शीर्षकः
हॉट-बटन मुद्दे
@ChrisJJF को आज रात स्मिथ के ओल्ड बार में रयान कैब्रेरा के पास जाना था..... लेकिन अगर ऐसा हो रहा है तो ठीक है।

इस ट्वीट में अंकित भावना का वर्णन करें।
निम्नलिखित में से चुनें।
(ए) नकारात्मक
(b) सकारात्मक
मुझे लगता है कि जवाब है
ए)।
संभावित ट्वीट भावनाएँः निम्नलिखित में से चुनें।
(क) नकारात्मक;
(ख) सकारात्मक;
एक ट्वीट लिखें जो बी है)।
@loco92 ओह बहुत अच्छा!!! मैंने बहामा में आपकी कुछ तस्वीरें देखी हैं।
इस वाक्य का एक संक्षिप्त सारांश बनाएँः
रक्षा सचिव रॉबर्ट गेट्स कांग्रेस को सेना में खुले तौर पर सेवा करने वाले समलैंगिकों पर प्रतिबंध को निरस्त करने के लिए साल के अंत से पहले कार्य करने के लिए प्रोत्साहित कर रहे हैं।

सारांशः
गेट्स ओबामा ने सेना के समलैंगिक प्रतिबंध को निरस्त करने का आग्रह किया
@Miss.Tam आदमी..... उसके बारे में भूल गया।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना क्या है?
उपलब्ध विकल्पः-नकारात्मक;-सकारात्मक;... मुझे लगता है कि जवाब है
नकारात्मक
भावना की संभावनाओं में से चुनेंः
[ए]. नकारात्मक
[बी]. सकारात्मक। एक ऐसा ट्वीट बनाएँ जिसमें निम्नलिखित भावनाएँ होंः [ए]।
sadjlksLHK; जी. डी. के. चाहता है. @chamcirsuit। अब। डर्न पोस्ट... मुझे वास्तव में उम्मीद है कि मेरा एलेक्स हस्ताक्षरित 300 एलेक्स में से एक है (लेकिन मुझे इस पर संदेह है)
"गलाटासराय के साथ हगी वार्ता" के आधार पर एक पाठ लिखें।

पाठः
बार्सिलोना छोड़ने की उम्मीद में रोमानियाई अंतर्राष्ट्रीय घिओर्गे हागी तुर्की पक्ष गलातासराय के साथ बातचीत कर रहे हैं।
@JazOnVinyl मैं आप लोगों के साथ घर वापस जाना चाहता हूँ। स्क्रू बोनारू और डिज्नी वर्ल्ड। मुझे न्यू ऑरलियन्स की याद आती है।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना क्या है?
विकल्पः
[1]. नकारात्मक।
[2]. सकारात्मक.... मुझे लगता है कि जवाब है
[1]।
छोटे डेज़ी के लिए, जिसे याद था कि जब आपका बॉस रात के खाने पर आया तो खाने की मेज पर भीख नहीं मांगना था; डिक्सी के लिए, जो आज्ञाकारिता स्कूल से सम्मान के साथ स्नातक हुआ था; और उन सभी प्यारे दोस्तों के लिए जो धार्मिक रूप से अपने कुत्ते के दरवाजों का उपयोग करते हैं, उन्हें कुत्ते के महंगे भोजन के डिब्बे की तुलना में सांता से अधिक दें।

एक वाक्य या उससे कम में एक संक्षिप्त सारांश लिखें।
पालतू जानवर नकली फर में अपना सामान बांधते हैं
यहाँ एक लेख हैः

देश के सबसे पुराने कंट्री क्लबों में से एक ब्रुकलाइन में कंट्री क्लब ने तीन बार यूएस ओपन गोल्फ टूर्नामेंट की मेजबानी की है। 1913 में, 20 वर्षीय शौकिया और ब्रुकलाइन के मूल निवासी फ्रांसिस ओइमेट ने 18-होल प्लेऑफ़ में यूएस ओपन जीतकर गोल्फ की दुनिया को चौंका दिया। एक अमेरिकी गोल्फ नायक का जन्म हुआ और खेल के लिए अधिक उत्साह पैदा हुआ। कंट्री क्लब ने बाद में ओइमेट जीत की 50वीं और 75वीं वर्षगांठ पर ओपन की मेजबानी की। इस मैच को एक किताब और फिल्म में "अब तक खेला गया सबसे महान खेल" करार दिया गया था। अगले साल 100वीं वर्षगांठ द कंट्री क्लब में नहीं खेली जाएगी-वे 2013 यूएस एमेच्योर चैंपियनशिप की मेजबानी करेंगे।-लीन बर्डन सीडल

20 सितंबर, 1913:20 वर्षीय फ्रांसिस ओइमेट, हाथ में भाग्यशाली घोड़े की नाल के साथ, 1913 यूएस ओपन प्लेऑफ़ जीतने के बाद प्रशंसकों द्वारा उठाया गया। उसका कैडी, एडी लॉरी, सिर्फ 10 साल का, गर्दन पर एक तौलिया लपेटकर सामने बैठा था। यू. एस. ओपन जीतने वाले पहले शौकिया खिलाड़ी ओइमेट ने ब्रिटिश पेशेवर हैरी वार्डन को पांच शॉट्स और टेड रे को छह शॉट्स से हराया। उन्होंने अपने थैले में सिर्फ सात क्लबों का उपयोग करके ऐसा किया। कई अमेरिकी एमेच्योर चैंपियनशिप जीतने वाले और वॉकर कप में खेलने वाले ओइमेट कभी भी पेशेवर नहीं बने। उन्हें 1974 में विश्व गोल्फ हॉल ऑफ फेम में शामिल किया गया था।

20 सितंबर, 1913: ओउइमेट, सेंटर ने ब्रूकलाइन के द कंट्री क्लब में अंग्रेजी गोल्फ पेशेवर हैरी वार्डन, बाएं और टेड रे के साथ हाथ मिलाया। 18-होल प्लेऑफ़ टूर्नामेंट खेल के 72 होल के बाद तीन-तरफा बराबरी के बाद हुआ। वह यूएस ओपन चैम्पियनशिप जीतने वाले पहले शौकिया बने और उन्होंने अपने घरेलू पाठ्यक्रम में ऐसा किया।

17 जून, 1963:63वीं यू. एस. ओपन चैम्पियनशिप के लिए आधिकारिक प्रारंभिक कार्यक्रम द कंट्री क्लब में शुरू किए गए थे, जिसमें अर्नोल्ड पामर ने अभ्यास दौर में पहले टी से गाड़ी चलाई थी। पामर ने आगामी लड़ाई के लिए मार्ग का परीक्षण करते हुए सैकड़ों लोग उनके पीछे जुट गए। अंततः उन्हें प्लेऑफ़ में हार का सामना करना पड़ा। यह लगातार दूसरा वर्ष था जब पामर इस तरह से यूएस ओपन हार गए थे।

23 जून, 1963: द कंट्री क्लब में प्लेऑफ़ जीतने के बाद 1963 के यू. एस. ओपन के विजेता जूलियस बोरोस ने जीत की ट्रॉफी जीती। बोरोस के साथ, बाईं ओर, फ्रांसिस ओइमेट थे, जिन्होंने 50 साल पहले इसी कोर्स पर ओपन जीता था। बोरोस ने 18-होल प्लेऑफ़ में अर्नोल्ड पामर और जैकी क्यूपिट को हराकर 17,500 डॉलर का पुरस्कार जीता।

19 जून, 1988: नेताओं कर्टिस स्ट्रेंज और निक फाल्डो के अंतिम फेयरवे पर गुजरने के बाद, भीड़ 18वें ग्रीन पर स्थिति के लिए दौड़ पड़ी। स्ट्रेंज और फाल्डो 6 अंडर पार पर बढ़त के लिए बंधे विनियमन में अंतिम हरे रंग में पहुंचे। यात्रा स्कोरकार्ड को बाईं ओर देखा जा सकता है। वे दोनों 18 पर बराबर हो गए और अगली दोपहर एक प्लेऑफ़ में चले गए। 88वां यूएस ओपन स्ट्रेंज ने जीता था, जिन्होंने फाल्डो को चार शॉट्स से हराने के लिए स्तर-बराबर 71 का प्रदर्शन किया था।

14 जून, 1988: जैक निकलॉस और ग्रेग नॉर्मन एक शुरुआती अभ्यास दौर के पहले टी पर। वर्तमान में 18 साल की उम्र में अब तक के सबसे बड़े खिताब जीतने का रिकॉर्ड रखने के बावजूद, और 1962 में एक नौसिखिया के रूप में यूएस ओपन जीतने के बावजूद, जैक निकलस 1963 या 1988 में द कंट्री क्लब में कट नहीं कर सके। ग्रेग नॉर्मन, जो टूर्नामेंट से पहले के पसंदीदा खिलाड़ियों में से एक थे, को दूसरे दौर के दौरान पीछे हटना पड़ा जब उन्होंने 9वें छेद पर अपने तीसरे शॉट पर एक छिपी हुई चट्टान से अपनी कलाई को चोट पहुँचाई।

17 जून, 1988: हर छेद पर भारी भीड़ के साथ, 88वें यूएस ओपन में ब्रुकलाइन के द कंट्री क्लब में 16वें टी में एक गोल्फ पेरिस्कोप काम आया।

इसके लिए एक शीर्षक लिखें।
ब्रुकलाइन ने यूएस ओपन की मेजबानी की
कृपया इस समाचार लेख को संक्षेप में लिखेंः

चार्ल्स श्वाब के खातों को बंद करने वाले हैकर को 3 साल की सजा

चार्ल्स श्वाब ब्रोकरेज खातों से कुल 246,000 डॉलर की चोरी करने वाले एक कंप्यूटर हैकर को कल मैनहट्टन की संघीय अदालत में 37 महीने के कारावास की सजा सुनाई गई। अदालती कागजातों के अनुसार, मैनहट्टन के अलेक्सी वोलिंस्की ने 2006 और 2007 में रूस स्थित हैकर्स के एक दल के साथ काम किया ताकि श्वाब ग्राहकों की नकदी की चोरी की जा सके और इसे U.S. से बाहर निकाला जा सके।

हाई-टेक चोरों ने इंटरनेट उपयोगकर्ताओं के व्यक्तिगत खाते की जानकारी को चोरी करने के लिए "ट्रोजन हॉर्स" वायरस का इस्तेमाल किया, जिस पर किसी का ध्यान नहीं गया।

वोलिंस्की ने अगस्त 2009 में अपराध के लिए दोषी ठहराया था। कुछ महीने बाद गिरोह के एक अन्य सदस्य को 18 महीने की सजा सुनाई गई। फेड का कहना है कि रूस के वोल्गोग्राड के एक गिरोह के नेता अलेक्जेंडर बोबनेव फरार हैं।

अपने ऑनलाइन वित्तीय लेनदेन की सुरक्षा के लिए कुछ सुझावों के लिए यहां क्लिक करें।

सारांशः
श्वाब ब्रोकरेज ग्राहकों से $246,000 की चोरी हो गई थी।
समाचार लेखः कॉकटेल इमोजी और पेय इमोजी व्यंजन

कॉपीराइट 2016 टाइम इंक. सभी अधिकार सुरक्षित हैं। बिना अनुमति के पूर्ण या आंशिक रूप से प्रजनन निषिद्ध है।

यह अपने सबसे अच्छे तरीके से परिपक्व हो रहा है।

अद्यतन किया गया 22 जुलाई, 2016 को दोपहर 4:45 बजे ईडीटी

हमने देश के कुछ सर्वश्रेष्ठ मिश्रणविदों को अपने बार कौशल का एक महत्वपूर्ण उपयोग करने के लिए प्रोत्साहित कियाः एक साधारण पेय इमोजी को एक स्वादिष्ट मादक मिश्रण में बदलना। और, लड़के, उन्होंने निराश नहीं किया।

चार्ल्स जॉली, मिश्रण विज्ञानी और के संस्थापक

, एक उष्णकटिबंधीय-प्रेरित कॉकटेल मिलाएं जो थोड़ा मीठा, थोड़ा खट्टा और एक लोट्टा स्वादिष्ट है।

जॉली रोजर 1 औंस. पुराना रम 1 औंस. रेपोसाडो टकीला 3⁄4 मीठा वर्माउथ 1⁄4 फर्नट ब्रैंका 3⁄4 लेमन जूस 1⁄2 औंस. साधारण सिरप सभी सामग्रियों को शेकर में मिलाएं। बर्फ डालें और हिलाएं। कॉलिन्स ग्लास में ताजी बर्फ के ऊपर छान लें। इसके ऊपर प्रोसेको, कावा या ड्राई शैम्पेन लगा लें। निम्बू के तेल से धुंध डालें और पुदीने के टुकड़ों से सजाएं।

न्यू ऑरलियन्स में बेकरी और रेस्तरां ने तीन सरल सामग्री ली और इसे बदल दिया।

हम सारी गर्मियों के सपने देख रहे होंगे।

3/4 कप ठंडा गुलाब 4 कप बर्फ 1/4 कप साधारण सिरप सभी सामग्रियों को एक ब्लेंडर में जोड़ें, और चिकने होने तक मिलाएं। अपनी पसंद के गिलास में डालें। और एक पुआल के साथ परोसें।

. मार्टिनिस का स्वाद सबसे अच्छा तब होता है जब बर्फ के ठंडे चश्मे में परोसा जाता है-कुछ शौकीन हर समय कुछ को अपने फ्रीजर में भी रखते हैं।

क्लासिक जिन मार्टिनी 3 औंस. जिन 1/2 औंस. सूखे वर्माउथ 1 लेमन ट्विस्ट या 3 ज़ैतून, बर्फ से भरे शेकर में जिन और वर्माउथ डालें। एक मार्टिनी ग्लास में हिलाएं और छान लें। लेमन ट्विस्ट या ऑलिव से सजाएँ।

एक मादक सांग्रिया आपकी गर्मियों की खुशी के घंटे को एक नए स्तर पर ले जाता है। शेल्डन विली द्वारा बनाया गया यह कॉकटेल

न्यूयॉर्क शहर में ग्रेनेडाइन के छिड़काव से इसका हल्का, शराब के रंग का रंग मिलता है। पूर्ण प्रभाव प्राप्त करने के लिए परोसने से पहले मिश्रण में अपने पसंदीदा जामुन जोड़ें।

रोज सांग्रिया 1.5 औंस. वोदका 3/4 औंस। लिलेट ब्लैंक 1/2 औंस. सूखे वर्माउथ 1/4 औंस. सेब का मदिरा 1/8 औंस. ग्रेनाडाइन मिश्रित जामुन सजाने के लिए सभी सामग्रियों को सीधे मिश्रण कांच में मिलाएं। अच्छी तरह मिलाएँ। एक कूप ग्लास में जूलेप स्ट्रेन। लेमन ट्विस्ट और मिश्रित जामुन से सजाएँ।

एक तेज दिन पर, बर्फ से ठंडी बीयर पीने से कुछ चीजें बेहतर होती हैं। (खैर, वह और एक पूरी तरह से काम करने वाला एयर कंडीशनर।) हालांकि, मास्टर मिक्सोलॉजिस्ट मैट स्नैप से यह खूनी मैरी-प्रेरित बीयर कॉकटेल

टकीला, कटा हुआ खीरा, मसालेदार टमाटर, चिली कॉन साल और मैक्सिकन बीयर 3 टुकड़े खीरे 1/4 औंस. साधारण सिरप 1/2 औंस. चूने का रस 1 औंस. टकीला 2 औंस। खूनी मैरी मैक्सिकन बीयर चिली कॉन साल (चिली और नमक) रिम चूने के वेज को खीरे, साधारण सिरप और चूने के रस को मिला देती है। फिर टकीला और ब्लडी मैरी मिश्रण डालें। इसे एक त्वरित शेक दें और फिर मैक्सिकन बीयर, चिली कॉन साल रिम और चूने के वेज के साथ शीर्ष दें।

इससे आपको गुस्सा आना चाहिए। टेड किलपैट्रिक, पेय और सेवा के निदेशक

न्यूयॉर्क शहर में रेस्तरां-एक कॉकटेल में हमारी दो पसंदीदा चीजों को एक साथ लाया हैः एक मजबूत कप कॉफी और एक

एस्प्रेसो मार्टिनी 1.75 औंस. वेनिला बीन-इंफ्यूज्ड वोदका 1/2 औंस. कॉफी ब्रांडी 2/3 औंस. फ्रेश-ब्रीड एस्प्रेसो 1/4 औंस. वेनिला बीन हैवी सिरप (2: 1 चीनीः वेनिला बीन के साथ भरा हुआ पानी) 1 पूरा अंडा शेकर में सभी सामग्री जोड़ें, बर्फ से भरें, जोर से हिलाएं। एक कॉकटेल गिलास में बारीक छान लें, तीन कॉफी बीन्स से सजाएं।

कॉपीराइट 2016 टाइम इंक. सभी अधिकार सुरक्षित हैं। बिना अनुमति के पूर्ण या आंशिक रूप से प्रजनन निषिद्ध है।
इस समाचार लेख के सबसे महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
यह अपने सबसे अच्छे तरीके से परिपक्व हो रहा है।
क्या समलैंगिक विवाह फ्रांसीसी लोगों के लिए बहुत प्रगतिशील है?

दो फ्रांसीसी महिला पुलिसकर्मी, राफेल और उनकी साथी फैबिएन, 24 अक्टूबर, 2012 को अपने तीन बच्चों में से एक के साथ पोज देती हैं।

इस सप्ताह, फ्रांसीसी राष्ट्रपति फ्रांस्वा ओलांद की वामपंथी सरकार ने समलैंगिक जोड़ों के लिए विवाह और गोद लेने को वैध बनाने वाले मसौदा कानून की शुरुआत की। लेकिन यह एक ऐसा विधेयक है जो पहले से ही इस प्रसिद्ध प्रगतिशील समाज में कई लोगों की अपेक्षा से अधिक मजबूत विरोध पैदा कर रहा है। वास्तव में, जबकि 7 नवंबर को अनावरण किए गए विधेयक का उद्देश्य ओलांद के अधिक लोकप्रिय अभियान प्रतिज्ञाओं में से एक को पूरा करना है, हाल के सर्वेक्षण समलैंगिक जोड़ों को विषमलैंगिक संघों द्वारा प्राप्त समान अधिकारों का विस्तार करने के कदमों के लिए समर्थन को दर्शाते हैं। कुछ रिपोर्टों में दावा किया गया है कि राष्ट्रपति भी सुधार की आवश्यकता के बारे में कम आश्वस्त हो सकते हैं।

फ्रांस में समलैंगिक विवाह के खिलाफ आक्रोश एक ऐसे देश के सामने उड़ता है जो कई सामाजिक और व्यवहार संबंधी मुद्दों पर अपने कथित रूप से खुले दिमाग वाले दृष्टिकोण के लिए प्रसिद्ध है। और विडंबना यह है कि यह हिचकिचाहट उसी समय आती है जब अमेरिकी मतदाता-जिन्हें कई फ्रांसीसी पैथोलॉजिकल रूप से शुद्धतावादी मानते हैं-ने 6 नवंबर को तीन राज्यों में समलैंगिक-संघ मतपत्र पहल को पारित किया। उन प्रगतिशील अमेरिकी चुनाव परिणामों के विपरीत उसी दिन फ्रांसीसी उद्योगपति और रूढ़िवादी विधायक सर्ज डसॉल्ट की टिप्पणियां हैं। ओलांद के समान-लिंग-विवाह सुधार का जवाब देते हुए, डसॉल्ट ने चेतावनी दी कि समलैंगिक और समलैंगिक जोड़ों को विषमलैंगिक संबंधों के समान कानूनी दर्जा देने के उसके लक्ष्य का अर्थ है "परिवार का अंत, बाल विकास का अंत... पूरे देश के लिए एक बहुत बड़ा खतरा"।

(तस्वीरेंः समलैंगिक-अधिकार आंदोलन का एक दृश्य इतिहास)

"इतिहास को देखें-यह ग्रीस के पतन के कारणों में से एक है", डसॉल्ट ने समान-लिंग विवाह को वैध बनाने के बारे में टिप्पणियों में फ्रांस कल्चर रेडियो को बताया। "अब और प्रजनन नहीं होगा, तो क्या बात है? क्या हम समलैंगिकों का राष्ट्र चाहते हैं? अगर ऐसा है, तो 10 साल में कोई नहीं बचेगा। यह मूर्खतापूर्ण है "।

बस अब कौन अशिष्ट है, चेर्स फ़्रैंकैस?

फ्रांसीसी कानून, जिसे सभी के लिए विवाह कहा जाता है, को 7 नवंबर को साप्ताहिक मंत्रिमंडल की बैठक में जनवरी में संसदीय बहस की ओर अपनी यात्रा के पहले पड़ाव के रूप में पेश किया गया था। इसका घोषित उद्देश्य "समान लिंग के जोड़ों के लिए खुले विवाह" और "परिणामस्वरूप समान लिंग के विवाहित लोगों के लिए गोद लेने का मार्ग भी खोलना है।"

इस साल की शुरुआत में ओलांद के अभियान मंच में समलैंगिक जोड़ों को विवाहित विषमलिंगी लोगों के समान कानूनी मान्यता और अधिकारों का विस्तार करना एक प्रमुख मुद्दा था। यह उन मुख्य सामाजिक सुधारों में से एक था जिस पर उनका फ्रांसीसी रूढ़िवादियों के साथ टकराव हुआ, जिन्होंने सत्ता में अपने दशक के दौरान बार-बार इस विचार को अस्वीकार कर दिया। वामपंथियों के संसदीय बहुमत को देखते हुए, राजनीतिक और सामाजिक रूप से प्रतीकात्मक विधेयक पारित होने और 2013 के मध्य तक कानून बनने में विफल रहने का बहुत कम जोखिम है।

महिला अधिकार मंत्री और सरकार की प्रवक्ता नजत वल्लौद-बेलकासेम ने बुधवार को एक साप्ताहिक प्रेस ब्रीफिंग के दौरान कहा, "यह समानता की दिशा में एक कदम है जिसे आने में बहुत लंबा समय लगा और यह वास्तविकता की ओर बढ़ रहा है।" यह एक श्रेणी के लोगों की दूसरों पर जीत का प्रतिनिधित्व नहीं करता है, बल्कि पूरे समाज के लिए एक जीत है।

फ्रांस में हर कोई इसे इस तरह से नहीं देखता है। बुधवार को विधेयक के पेश होने से पहले, हजारों प्रदर्शनकारी इस उपाय की निंदा करते हुए पूरे फ्रांस में विरोध प्रदर्शन में शामिल हो गए। मसौदे का विरोध करने वाली एक याचिका पर ज्यादातर रूढ़िवादी महापौरों के 1,000 से अधिक हस्ताक्षर हुए। दक्षिणपंथी राजनेताओं ने इस विधेयक को अलग-अलग डिग्री के रोष के साथ चुनौती दी है-दसॉल्ट अधिक विस्फोटक चरम का प्रतिनिधित्व करता है।

राइट के मुख्य यूनियन फॉर ए पॉप्युलर मूवमेंट पार्टी के नेता जीन-फ्रांकोइस कोप ने ओलांद से आह्वान किया कि वह एक बुरी तरह से तैयार किए गए पाठ को वापस लें जो बदलाव पैदा कर रहा है जिसके लिए फ्रांस तैयार नहीं है। क्रिस्टीन बौटिन-एक पूर्व कैबिनेट सदस्य और कैथोलिक कट्टरपंथी-ने पिछले महीने संसद को चेतावनी दी थी कि "इस स्थिति का तर्क यह है कि अगर हम [सभी के लिए] शादी करते हैं, तो हम बहुविवाह की ओर बढ़ेंगे।" एक साथी रूढ़िवादी अधिकारी ने बौटिन को एक बेहतर तरीके से किया, जिससे समलैंगिक विवाह और गोद लेने के वैधीकरण को नए विचलित रुझानों के मिश्रण में डाल दिया गया।

एक दुर्लभ अंतरधार्मिक विरोध गुट से अधिक सम्मानजनक विरोध आया है। फ्रांस में सभी प्रमुख धर्मों के नेताओं-कैथोलिक, मुस्लिम, प्रोटेस्टेंट और यहूदी-ने विवाह और परिवार की पारंपरिक परिभाषाओं को बढ़ाने के उपाय की निंदा की है। 3 नवंबर को फ्रांसीसी बिशपों को एक संबोधन के दौरान, पेरिस के रोमन कैथोलिक आर्कबिशप, आंद्रे विंग्ट-ट्रोइस ने भी सुधार की निंदा करते हुए कहा कि यह एक सामाजिक अल्पसंख्यक समुदाय के लिए एक छल है, जिसके तहत "कुछ लोगों की शादी की परिभाषा सभी पर थोपी गई है।" वह इस पहल को राजनीतिक प्रचार के रूप में देखने में अकेले नहीं थे।

फ्रांस के मुख्य रब्बी गिल्स बर्नहेम ने इस पहल का विरोध करते हुए एक खुले पत्र में लिखा है, "एक ऐसे कानून को मतदान करने में न तो साहस होगा और न ही गौरव होगा जो तर्कों के बजाय नारों पर अधिक निर्भर करता है और तिरस्कार के डर से प्रमुख राजनीतिक शुद्धता के अनुरूप है।"

यह पीछे हटना किसी भी मामले में साकार हो गया होगा, लेकिन यह संकेतों से भी प्रेरित हो रहा है कि सुधार के लिए फ्रांसीसी जनता का समर्थन कम हो रहा है। हालांकि हाल के सर्वेक्षणों से पता चलता है कि अधिकांश लोग अभी भी समलैंगिक विवाह और गोद लेने के अधिकारों का समर्थन करते हैं, लेकिन वे स्तर गिरते दिख रहे हैं। ले मोंडे के लिए इस महीने इफोप द्वारा किए गए एक सर्वेक्षण से पता चलता है कि समलैंगिक विवाह के वैधीकरण के लिए समर्थन अभी भी 65% के अपने ऐतिहासिक उच्च स्तर पर है, लेकिन गोद लेने के संबंध में स्तर गिरकर 52% हो गया है। बी. वी. ए. द्वारा 3 नवंबर को प्रकाशित एक वार्षिक सर्वेक्षण में दोनों प्रश्नों पर महत्वपूर्ण गिरावट दिखाई गई।

अब, गुरुवार को एक फ्रांसीसी समाचार रिपोर्ट के अनुसार, यहां तक कि (अविवाहित) ओलांद भी इतना आश्वस्त नहीं है कि यह उपाय सामाजिक, नैतिक या कानूनी रूप से उतना ही महत्वपूर्ण है जितना कि यह राजनीतिक रूप से महत्वपूर्ण है।

विधेयक को प्रायोजित करने वाले फ्रांसीसी न्याय मंत्री क्रिस्टियन टौबिरा ने विधेयक के प्रति ओलांद की प्रतिबद्धता, या लंबे समय से चले आ रहे अन्यायों को दूर करने के लिए सरकार के दृढ़ संकल्प के बारे में किसी भी संदेह को खारिज कर दिया। "यह समानता का दुस्साहस है", तौबीरा ने सुधार के बारे में बुधवार को एक संवाददाता सम्मेलन में कहा। यह सभी के लिए समानता के मूल्यों का सम्मान करने और बच्चों के सर्वोत्तम हित में कार्य करने के बारे में है।

यह संभावना नहीं है कि बाहरी विरोध-और यहां तक कि वामपंथी राजनेताओं के बीच कुछ भटकाव-विधेयक को कानून बनने से रोक देगा। फिर भी इसका मार्ग अभी भी फ्रांस को यूरोपीय भागीदारों, या यहां तक कि कुछ U.S. राज्यों की तुलना में किसी विशेष रूप से उच्च प्रगतिशील उच्च आधार को दांव पर लगाने की अनुमति नहीं देगा। U.K., स्वीडन और डेनमार्क सहित बारह देशों ने पहले ही समलैंगिक विवाह को विषमलैंगिक संबंधों के समान आधार पर रखने वाले कानून बनाए हैं। बुधवार को, स्पेन के सर्वोच्च न्यायालय ने समलैंगिक विवाह और गोद लेने को वैध बनाने वाले कानून को अंतिम कानूनी चुनौती को खारिज कर दिया।

कई अन्य देश और U.S. राज्य, इस बीच, समलैंगिक और समलैंगिक व्यक्तियों और जोड़ों को बच्चों को गोद लेने की अनुमति देते हैं-यहां तक कि कुछ स्थानों पर जहां समलैंगिक विवाह को मान्यता नहीं है। बुधवार को, मेन, मैरीलैंड और वाशिंगटन राज्य के मतदाताओं ने इस मुद्दे पर राज्य की पहल को पारित करके समलैंगिक विवाह को वैध बनाने का मार्ग प्रशस्त किया। मिनेसोटा में, समलैंगिक जोड़ों को विवाहित के रूप में मान्यता देने पर प्रतिबंध लगाने के लिए राज्य के संविधान में बदलाव करने का प्रस्ताव विफल हो गया।

अब, वे और अन्य U.S. राज्य जिन्होंने पहले समान-लिंग संघों और पालन-पोषण पर समान या तटस्थ स्थिति को अपनाया है, उन्हें यह देखने के लिए इंतजार करना चाहिए कि क्या प्रसिद्ध लाइव-एंड-लेट-लाइव फ्रांसीसी अपने कम शुद्ध अमेरिकी साथियों के समान कदम उठाएंगे।

अधिकः विवाह की जीत (धीरे-धीरे) परिवार की धारणा को बदल रही है

एक या दो वाक्यों का सारांश लिखें।
फ्रांस के राष्ट्रपति फ्रांस्वा ओलांद की वामपंथी सरकार ने बढ़ते विरोध और जनता की हिचकिचाहट के बीच समलैंगिक विवाह और गोद लेने को वैध बनाने के लिए कानून पेश किया
वाशिंगटन ने हमें हैती में लोकतंत्र को बहाल करने के प्रयासों को सोमवार को सफल घोषित किया क्योंकि राष्ट्रपति बिल क्लिंटन इस सप्ताह के अंत में गरीब कैरेबियाई देश की यात्रा के लिए तैयार थे।

उपरोक्त पाठ का बहुत संक्षिप्त सारांश क्या है?
क्लिंटन के दौरे की तैयारी के दौरान हैटियन स्थिति को आशाजनक माना गया
ब्राजील के दो प्रमुख समाचार पत्रों ने गुरुवार को बताया कि ब्राजील के वित्तीय रूप से संकटग्रस्त प्रमुख वाहक वैरिग मेंटेनेंस की कमी के कारण अपने अधिक जेट विमानों को ग्राउंड कर सकता है।

एक वाक्य या उससे कम में एक संक्षिप्त सारांश लिखें।
रखरखाव की कमी ब्राजील के वैरिग जेट विमानों को जमीन पर उतार सकती है
लोकतांत्रिक नेता इराक में युद्ध के लिए एक सैन्य खर्च विधेयक से एक आवश्यकता को हटा रहे हैं कि U.s. राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश ईरान के खिलाफ आगे बढ़ने से पहले कांग्रेस से अनुमोदन प्राप्त करें।

एक वाक्य या उससे कम में एक संक्षिप्त सारांश लिखें।
U.s. हाउस डेमोक्रेट्स बुश के ईरान विकल्पों को सीमित करने के प्रयास से पीछे हट गए
मानवाधिकारों की चिंताओं ने यूरोपीय संघ-तुर्की सौदे को खतरे में डाल दिया क्योंकि अंकारा में सांसदों के बीच झगड़ा हुआ
अंकारा में संसद में लड़ाई और ब्रसेल्स से कोई विशेष अनुग्रह नहीं होने की कड़ी चेतावनी के बाद, एक महत्वपूर्ण प्रवास सौदे के हिस्से के रूप में यूरोपीय संघ में तुर्की नागरिकों को वीजा-मुक्त यात्रा प्रदान करने की योजनाओं में एक प्रमुख समय सीमा से चूकने की संभावना बढ़ रही है।

सत्तारूढ़ दल और कुर्दिश समर्थक सांसदों के बीच बुधवार देर रात हुए झगड़े के परिणामस्वरूप तुर्की की संसद को सोमवार तक निलंबित कर दिया गया, जिससे उन कानूनों पर काम रुक गया जिन्हें देश को पारित करने की आवश्यकता है यदि यूरोपीय आयोग को अगले बुधवार को होने वाले निर्णय में सदस्य राज्यों को विवादास्पद वीजा-माफी योजना की सिफारिश करनी है।

सम्बंधितः बान की-मून ने यूरोपीय संघ की शरण नीतियों पर 'तेजी से प्रतिबंधात्मक' हमले किए

आयोग के उप प्रमुख, फ़्रांस टिमरमैन ने गुरुवार को दोहराया कि यूरोपीय संघ की कार्यकारी तुर्की को वीजा-मुक्त यात्रा सुनिश्चित करने के लिए 72 शर्तों को नरम नहीं करेगी, जो संघ में प्रवासियों के प्रवाह को रोकने के उद्देश्य से विवादास्पद समझौते का एक प्रमुख हिस्सा है।

"हम उन मानदंडों के साथ नहीं खेलेंगे; जिम्मेदारी तुर्की की है। वे कहते हैं कि वे ऐसा कर सकते हैं ", टिमरमैन ने यूरोपीय संसद को बताया, यह कहते हुए कि तुर्की में मीडिया की स्वतंत्रता और मानवाधिकारों पर हाल के प्रतिबंधों ने यूरोपीय संघ की तुर्की की अंतिम सदस्यता पर नई चर्चा के लिए अच्छा संकेत नहीं दिया-प्रवासी सौदे का एक अन्य घटक।

पूर्व डच विदेश मंत्री ने कहा, "अगर वे यूरोपीय संघ के इतने करीब आना चाहते हैं, तो उन्हें यह साबित करने दें कि वे कर सकते हैं।" हमारे और तुर्की के बीच की दूरी कम नहीं हो रही है, यह मानवाधिकारों, मीडिया और नागरिक समाज में जो हो रहा है, उसके कारण बढ़ रहा है।

आयोग ने कहा है कि वह 4 मई को घोषणा करेगा कि क्या उसका मानना है कि सदस्य राज्यों को जून के अंत तक तुर्की के नागरिकों को वीजा-मुक्त यात्रा देने के लिए सहमत होना चाहिए, उस सौदे के हिस्से के रूप में जिसके तहत अंकारा तुर्की से ग्रीक द्वीपों तक पहुंचने वाले शरणार्थियों और प्रवासियों को वापस लेने के लिए सहमत हुआ है।

लेकिन आप्रवासन पर अंकुश लगाने के लिए सरकारों के दबाव में होने के कारण, 75 मिलियन तुर्कों पर वीजा प्रतिबंधों को हटाने की संभावना ने कुछ सदस्य देशों में कड़ा विरोध पैदा कर दिया है।

फ्रांस और जर्मनी दोनों ने कथित तौर पर तुर्की योजना में एक "आपातकालीन ब्रेक" को शामिल करने का प्रस्ताव दिया है-और इसी तरह की वीजा छूट योजनाओं में जॉर्जियाई और यूक्रेनी लोगों के लिए चर्चा की जा रही है-ताकि यूरोपीय संघ को अप्रत्याशित रूप से बड़े प्रवाह की स्थिति में उन्हें निलंबित करने का एक त्वरित और कानूनी तरीका दिया जा सके।

यूरोपीय संघ ने पहले कहा है कि तुर्की पूरी तरह से 72 मानदंडों के लगभग आधे को पूरा करता है, जिसमें नागरिक स्वतंत्रता की गारंटी शामिल है। अंकारा की प्रगति की निगरानी करने वाले एक थिंक टैंक, यूरोपीय स्थिरता पहल द्वारा पिछले महीने के अंत में एक रिपोर्ट ने सुझाव दिया कि 12 शर्तों पर कोई हलचल नहीं हुई थी।

संबंधितः शरणार्थियों के लिए यूट्रेक्ट के साइकिल चलाने के सबकः 'साइकिल चलाने से मुझे अधिक डच महसूस होता है'

हालाँकि, तुर्की के वरिष्ठ अधिकारियों ने जोर देकर कहा है कि देश अगले सप्ताह की समय सीमा तक "लगभग सभी" शर्तों को पूरा कर लेगा, और अंकारा ने बार-बार स्पष्ट किया है कि वीजा प्रतिबंधों को हटाना प्रवास सौदे का एक गैर-परक्राम्य हिस्सा है।

भले ही आयोग वीजा-माफी योजना की सिफारिश करता है, इस बात की कोई गारंटी नहीं है कि यूरोपीय संसद इसका समर्थन करेगी।

ब्रसेल्स में एम. ई. पी. ने चेतावनी दी है कि "स्वतंत्रता और सुरक्षा का अधिकार, निष्पक्ष सुनवाई और अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता, और सभा और संगठन की स्वतंत्रता" जैसी शर्तों को हाल के तुर्की अदालत के मामलों के साथ-और विदेशों में शिकायतों-राष्ट्रपति, रेसेप तैयप एर्दोआन का अपमान करने के आरोपी लोगों के बारे में करना मुश्किल है।

कुछ विश्लेषकों ने चेतावनी दी है कि पूरा प्रवास सौदा-विशेष रूप से जर्मन चांसलर, एंजेला मर्केल द्वारा समर्थित-तब तक ध्वस्त हो सकता है जब तक कि तुर्की इन मौलिक मानवाधिकारों और कानून के शासन के प्रश्नों को आश्वस्त रूप से संबोधित नहीं कर पाता, आयोग को एक चट्टान और एक कठिन जगह के बीच छोड़ देता है।

एम. ई. पी. की चिंताओं को नजरअंदाज करने से संसद द्वारा वीजा-माफी योजना को खारिज किए जाने का खतरा हो सकता है-जबकि तुर्की को यह बताते हुए कि उसने सभी आवश्यक शर्तों को पूरा नहीं किया है, अंकारा को प्रवासन सौदे से पूरी तरह से वापस लेते हुए देखा जाएगा।

टिमरमैन ने जोर देकर कहा कि प्रवासियों और शरणार्थियों के अनियंत्रित प्रवाह को धीमा करने के लिए तुर्की के साथ समझौता आवश्यक था, और कहा कि तुर्की का वीजा-छूट कार्यक्रम यूरोपीय सुरक्षा में सुधार कर सकता है, कमजोर नहीं कर सकता है क्योंकि तुर्क मशीन-पठनीय, बायोमेट्रिक पासपोर्ट का उपयोग करने के लिए बाध्य होंगे।
यह लेख किस बारे में था?
तुर्की की संसद के निलंबन ने तुर्कों के लिए वीजा-मुक्त यात्रा के लिए यूरोपीय समर्थन प्राप्त करने के लिए आवश्यक कानूनों के पारित होने को रोक दिया
इस वाक्य को संक्षेप में संक्षेप में कहेंः ईरान ने शनिवार को संयुक्त राष्ट्र की परमाणु निगरानी संस्था की ओर से और अधिक आलोचना किए जाने पर गुस्से में प्रतिक्रिया व्यक्त की, लेकिन कई घंटों के बाद अपनी अत्यधिक संवेदनशील यूरेनियम संवर्धन गतिविधियों को फिर से शुरू करने के खतरे से पीछे हट गया।

सारांशः
ईरान ने यूरेनियम संवर्धन पर संयुक्त राष्ट्र परमाणु निगरानी के लिए खतरे से पीछे हटने का फैसला किया
इस गणित समस्या का समाधान लिखेंः सी के लिए 15567 =-575 * सी + 4642 हल करें।
शीर्षक के साथ एक लेख लिखेंः "मिलान इच्छा सूची पर मीका रिचर्ड्स मारियो बालोटेली को धन्यवाद"

लेखः
इतालवी दिग्गजों ने पिछले साल रिचर्ड्स के लिए बोली लगाने पर विचार किया था।

और उन्होंने अपनी रुचि को फिर से शुरू किया है जब सुपर मारियो, जो जनवरी में मैनचेस्टर सिटी से मिलान के लिए रवाना हुए थे, ने उन्हें बताया कि डिफेंडर एक सही फिट होगा।

रिचर्ड्स घुटने की सर्जरी के छह महीने बाद ही लौटे हैं।

लेकिन इंग्लैंड के इस खिलाड़ी को पाब्लो जबालेटा ने राइट-बैक पर सिटी की पहली पसंद के रूप में पीछे छोड़ दिया है।

और अब सिटी 24 वर्षीय को बेचने का विकल्प चुन सकता है, जिसका वे मूल्य 15 मिलियन पाउंड रखते हैं, क्योंकि वे नए वित्तीय निष्पक्ष खेल नियमों के अनुरूप होते हैं।

वीडियोः किड ने जोर देकर कहा कि खिताब की दौड़ चल रही है
टी के लिए-16 * टी + 126 =-34 हल करें। इसका क्या जवाब है?
कृपया निम्नलिखित लेख के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः

बीबीसी प्रस्तुतकर्ता और उत्सुक साइकिल चालक जेरेमी वाइन ने लंदन में 'खतरनाक' मोटर चालक का वीडियो पोस्ट किया... लेकिन क्या वह सही है?

बी. बी. सी. के पत्रकार जेरेमी वाइन ने अपनी बाइक के कुछ ही मीटर सामने मुख्य सड़क पर निकलने वाले एक चालक को फटकार लगाते हुए कहा है, "किसी और दिन, वह मुझे मार देता।"

परेशान करने वाले वीडियो में लाल कार को सड़क पर निकलते हुए दिखाया गया है, जिससे वाइन काम पर जाते समय हैरान रह जाता है।

प्रसारण पत्रकार ने बाद में कार के फुटेज को साझा करते हुए कहा, "लंदन में साइकिल-आवागमन में कभी-कभी आप एक चालक को देखते हैं और सोचते हैं, 'किसी और दिन, उसने मुझे मार डाला होगा।'

उत्साही साइकिल चालक ने अगस्त में सुर्खियां बटोरी जब उन्होंने एक चालक द्वारा अपनी कार के सामने रुकने के लिए उसे गाली देने की फुटेज जारी की।

वीडियो में, चालक को चिल्लाते हुए सुना जा सकता है "आप ऐसा क्यों करेंगे?", बाद में यह कहते हुए कि "आप कार के सामने क्यों रुकेंगे?" आप अपने जीवन का सम्मान नहीं करते हैं।

लेकिन चौंकाने वाले फुटेज के जारी होने के सिर्फ दो महीने बाद, वाइन ने एक अन्य मोटर चालक को शर्मिंदा करने के लिए फिर से सोशल मीडिया का सहारा लिया।

वीडियो साझा करते हुए, वाइन ने सोशल मीडिया उपयोगकर्ताओं से कहा कि लाल कार का चालक "वही चालक था जिससे मुझे डर है", यह कहते हुए कि उसे "मेरे या आपके जीवन की परवाह नहीं है।"

लाल कार को मुख्य सड़क पर यातायात में शामिल होने के लिए इंतजार कर रही एक सफेद कार के पीछे मुश्किल से देखा जा सकता है, इससे पहले कि वह वाइन के सामने जल्दी से बाहर निकल जाए।

कार को बाहर निकलने से पहले चेक नहीं करते हुए देखने के बाद फुटेज में बेल को "वाह" कहते हुए सुना जा सकता है।

स्ट्रिक्टली स्टार को ज्यादातर वीडियो पर टिप्पणी करने वालों द्वारा समर्थित किया गया था, जिसमें एक व्यक्ति ने लिखा थाः "वहाँ बिल्कुल नहीं देखा। बहुत भाग्यशाली। "दूसरे ने कहाः" आप लंदन में साइकिल चलाने में बहुत बहादुर हैं! "

लेकिन अन्य लोगों ने वीडियो की आलोचना करते हुए कहाः "हर खराब मोटर चालक के लिए मैंने कम से कम 10 खराब साइकिल चालकों को देखा है कि आप यहां खराब साइकिल चालकों को कैसे नहीं पहनते हैं? वैसे मैं उन भयानक ट्रक चालकों में से एक हूँ! "

एक अन्य ने लिखाः "जहां तक मैं देख सकता हूं कि कार चालक के पास आपको देखने और जंक्शन पर पहुंचने से पहले आपकी गति का आकलन करने के लिए बहुत समय था।

"उसने सोचा कि उसके पास आपके सामने की सड़क से बाहर निकलने और आपकी गति या मार्ग को बदले बिना दूर जाने का समय है।

"वह सही था, उसने आपको अपनी गति या मार्ग बदलने के लिए मजबूर नहीं किया, तथ्य यह है कि उसने आपको कूदने के लिए मजबूर किया क्योंकि आप ध्यान नहीं दे रहे थे, यह उसकी गलती नहीं है, यह आपकी गलती है।"

वीडियो को अब तक 29,000 से अधिक बार देखा जा चुका है।

वाइन ने बाद में घटना को स्पष्ट करते हुए फेसबुक पर लिखाः "स्पष्ट करने के लिए-उस उपयोगकर्ता के लिए जिसने कहा कि 'वह आपसे बहुत दूर था'-उसके कार्यों ने मुझे सीधे तौर पर धमकी नहीं दी।

"लेकिन वह एक साइड रोड से तेजी से बाहर निकल गया जब वह संभवतः यह नहीं देख सकता था कि साइकिल लेन साफ है या नहीं, और अगर मैं काम पर 10 सेकंड पहले होता तो मैं उसका शिकार होता।"

उन्होंने द गार्जियन में प्रकाशित एक टिप्पणी लेख को भी साझा किया जिसमें कहा गया था कि "अधिकांश लोगों के रोजमर्रा के जीवन में गाड़ी चलाना एकमात्र घटना थी जहां एक प्रशंसनीय, यदि दूरस्थ है, तो संभावना है कि वे किसी अन्य इंसान को मार सकते हैं।"

वाइन, जिन्होंने दावा किया कि एक साइकिल चालक द्वारा प्रत्येक के लिए वाहनों द्वारा फुटपाथ पर 113 पैदल चलने वालों की मौत हो जाती है, ने वीडियो पर टिप्पणी करने वालों को यह भी बताया कि चालक का "स्पष्ट रूप से बीमा नहीं किया गया था।"

उन्होंने उन लोगों के साथ भी बहस की जो टिप्पणी छोड़ रहे थे कि कार के पास उन्हें देखने के लिए बहुत समय था, उन्होंने कहाः "अगर मैं सफेद कार से गुजर रहा होता तो मुझे लगता है कि वह मुझे टक्कर मार देता। उन्हें इस तरह से नहीं उभरना चाहिए था जब उनका दृष्टिकोण बाधित था।

हम आपकी कहानियों के लिए भुगतान करते हैं! क्या आपके पास द सन ऑनलाइन समाचार दल के लिए कोई कहानी है? हमें tips @the-sun.co.uk पर ईमेल करें या 0207 782 4368 पर कॉल करें।

सारांशः
बी. बी. सी. के पत्रकार जेरेमी वाइन ने अपनी बाइक के कुछ ही मीटर सामने मुख्य सड़क पर निकलने वाले एक चालक को फटकार लगाते हुए कहा है, "किसी और दिन, वह मुझे मार देता।" परेशान करने वाला वीडियो...
इस लेख के लिए एक शीर्षक लिखेंः

वीरा, फ़्ला., 26 मार्च-वाशिंगटन नेशनल्स के लेफ्ट फील्डर अल्फ़ोंसो सोरियानो ने रविवार को पहली पारी के शीर्ष में उनके ऊपर से एक लाइन ड्राइव चलाया, फिर पहली पिच को मारा जो उन्होंने पारी के निचले हिस्से में लेफ्ट फील्ड बाड़ के ऊपर अच्छी तरह से देखा था, जो कि देने और लेने का एक पूर्वावलोकन है जो वह सभी सीज़न प्रदान कर सकता है। फिर भी उन्होंने एक असहज पृष्ठभूमि के खिलाफ प्रदर्शन प्रदान किया, क्योंकि संगठन के कुछ सदस्यों को नहीं लगता कि वह आउटफील्ड में सुधार करने के लिए पर्याप्त मेहनत कर रहे हैं।

नेशनल के राइट फील्डर, जोस गुलेन ने दो रन के होमर की एक जोड़ी शुरू की, जो उनके वसंत के पहले थे, फिर बाद में दो समाचार प्रदान किएः हो सकता है कि वह पहले दिन खेलने के लिए पर्याप्त स्वस्थ न हों, और वह चाहते हैं कि उनके प्रस्तावित अनुबंध का विस्तार सत्र से पहले पूरा हो जाए। यदि ऐसा नहीं किया जाता है, तो उन्होंने दोहराया कि वह क्लब के साथ बातचीत बंद कर देंगे।

इस प्रकार, नेशनल के वसंत प्रशिक्षण ने अपने अंतिम सप्ताह में प्रवेश किया, और, जैसा कि एक फ्रंट-ऑफिस सदस्य ने कहा, "अगला नाटक क्या होने जा रहा है?"

प्रबंधक फ्रैंक रॉबिन्सन ने कहा, "यह सबसे अजीब वसंत प्रशिक्षण रहा है जिससे मैं कभी जुड़ा हूं।"

तो, अंतिम सप्ताह की एक अजीब शुरुआत क्यों नहीं? सोरियानो से शुरू करें। जब पूर्ववर्ती दूसरे बेसमैन ने सप्ताह की शुरुआत में अनिच्छा से आउटफील्ड में जाने के लिए सहमति व्यक्त की, तो नेशनल ने उनके साथ काम करने का वादा किया ताकि वह एक संक्षिप्त अवधि में स्थिति सीख सकें। फिर भी रविवार की एक ठंडी, हवादार सुबह, सोरियानो ने विशेष सहायक जोस कार्डेनल के फंगो बैट से कुछ फ्लाई बॉल लिए, फिर बल्लेबाजी का अभ्यास किया, फिर क्लबहाउस के अंदर फिसल गए। कार्डेनल को हालांकि लगता है कि उन्हें मक्खियों को बांधने के लिए मैदान पर रहना चाहिए ताकि वह बल्ले से आने वाली गेंदों को पढ़ना बेहतर तरीके से सीख सकें।

कार्डेनल ने कहा, "मैं उसे ऐसा कुछ भी करने के लिए मजबूर नहीं कर सकता जो वह नहीं करना चाहता।" "यह उस पर निर्भर करता है। मैं केवल उससे कह सकता हूं, 'बस जाओ और यह करो, यह करो, अपनी भलाई के लिए। तब आप एक बेहतर आउटफील्डर बन सकते हैं। लेकिन अगर आप ऐसा नहीं करना चाहते हैं, तो मैं उसे एक राइफल नहीं दे सकता और कह सकता हूं, 'यह करो।' कभी-कभी आपको पता होना चाहिए कि आप कितने भूखे हैं।

ह्यूस्टन एस्ट्रोस पर 13-6 की जीत की पहली पारी में इस बिंदु पर जोर दिया गया था। लांस बर्कमैन ने जाने के लिए एक लाइन ड्राइव भेजी जिसे सोरियानो ने खराब तरीके से ट्रैक किया। अंततः उन्होंने छलांग लगा दी, लेकिन गेंद उनके ऊपर से गुजर गई और रन बनाने वाले दोहरे में बदल गई।

"मैं संपर्क देख रहा हूँ", सोरियानो ने कहा। लेकिन कुछ समय बाद, जब गेंद इनफील्ड से चली गई, तो मैंने इसे थोड़ा खो दिया।

इस तरह के उदाहरणों से कार्डेनल, जो 18 सत्रों के लिए एक प्रमुख लीग आउटफील्डर थे, का मानना है कि काम करने का हर अवसर महत्वपूर्ण है।

कार्डेनल ने कहा, "मैं उसे 1,000 कवक दे सकता हूं, और यह वैसा नहीं होने वाला है।" "कवक केवल आपको ढीला करने के लिए होते हैं। उन्हें यह देखने की जरूरत है कि खेल के दौरान गेंद बल्ले से कैसे निकलती है। कोण प्राप्त करें, फ्लाई बॉल और ग्राउंडर्स देखें।

रविवार के खेल से पहले, सोरियानो ने कहा कि वह सोमवार को आउटफील्ड में अधिक काम करेंगे, जब नेशनल बृहस्पति में सेंट लुइस कार्डिनल्स से खेलेंगे।

"शायद कल मैं बी. पी. के दौरान बल्ले से गेंद देखता हूँ", उन्होंने कहा। "मैं इसे एक बार में एक दिन लेता हूँ।"

शीर्षकः
कुछ लोग सोरियानो के प्रयास पर सवाल उठाते हैं
ट्वीट का उदाहरण क्या है?
@221me @peterfacinelli ओह हम इसे पूरा करने के लिए बहुत उत्साहित हैं! ट्वाइफैन्स इधर-उधर खिलवाड़ नहीं करते। हाहा!
रूस ने इराक में मानवीय स्थिति के बारे में अपनी "बढ़ती चिंता" व्यक्त की और रविवार को इस बात पर जोर दिया कि देश के लोगों की जरूरतों का ध्यान रखना "कब्जा करने वाली ताकतों" पर निर्भर है।
क्या आप उपरोक्त अनुच्छेद का संक्षिप्त सारांश तैयार कर सकते हैं?
रूस इराक में मानवीय स्थिति के बारे में चिंतित है; हम खुफिया सहायता की रिपोर्टों पर टिप्पणी नहीं करेंगे
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जा सकता है?
अपने पिता से ऊब गए।
संभावित उत्तरः
[ए]. नकारात्मक।
[बी]. सकारात्मक।
[ए]।
यहाँ एक लेख हैः

यदि इस सप्ताह नेशनल पोर्ट्रेट गैलरी में अनावरण किए गए टेड टर्नर के चित्र से कोई संकेत मिलता है, तो व्यवसायी को सीएनएन के संस्थापक और केबल समाचार साम्राज्य के शिल्पकार के रूप में सबसे पहले याद नहीं किया जाना चाहिए। उन्हें दक्षिण-पश्चिम मोंटाना में उनके खेत के बाइसन और तलहटी के घास के मैदानों के बीच घोड़े पर चित्रित किया गया है। बिजली के रंग की पृष्ठभूमि उस उद्योग को कोई मंजूरी नहीं देती है जो उन्होंने पूर्वी तट पर बनाया था जिसने उनका नाम और धन बनाया था। इसके बजाय यह उनके बाद के पश्चिम की ओर बढ़ने के लिए एक श्रद्धांजलि है, जो अमेरिकी रेंज के विशाल हिस्से को फैलाता है।

इस तरह का स्मारक चित्रण एक अजीब बात हैः यह कलाकृति देश की दीर्घा में आपकी एक विशाल छवि के रूप में खड़ी है, जो चमकीले संतृप्त तेलों में कठोर है, जो सहयोगियों और कैमरों की भीड़ के सामने प्रदर्शित की जाती है। चित्र के लिए ऊबड़-खाबड़ पृष्ठभूमि टर्नर का निर्देश था, और इसकी शुरुआत एक जानबूझकर किया गया प्रयास था कि अमेरिकी जनता को उनके बारे में सबसे अधिक क्या याद है।

टर्नर के परिवार ने संयुक्त राष्ट्र फाउंडेशन के साथ मिलकर, जिसे टर्नर ने 1 अरब डॉलर का दान दिया था, नेशनल पोर्ट्रेट गैलरी में उनकी एक पेंटिंग लाने का विचार रखा। उन्होंने कलाकार जॉन फ्रीडमैन का चयन किया, जिनका बिल और मेलिंडा गेट्स का समान रूप से बोल्ड ऑयल-ऑन-कैनवास पहले से ही वहाँ लटका हुआ है। उसमें, गेट्स फाउंडेशन की छवियों को प्रदर्शित करने वाला एक मॉनिटर उस तकनीक और परोपकार दोनों का संकेत देता है जिसने बिल गेट्स के करियर को परिभाषित किया है।

टर्नर ने फ्रीडमैन को अपने बड़े नाम के चित्रों के पोर्टफोलियो के लिए चुना और क्योंकि उनके पिछले कई चित्रों ने संग्रहालय के आयुक्त मंडल को खुश किया था, जो यह तय करता है कि उपहार में दिए गए चित्रों को संग्रह में स्वीकार किया जाएगा या नहीं।

लगभग 20 साल पहले टाइम वार्नर के साथ टर्नर ब्रॉडकास्टिंग सिस्टम के विलय के बाद से, टर्नर ने अपनी अधिकांश ऊर्जा और धन का ध्यान पर्यावरण, वैश्विक स्वास्थ्य और सुरक्षा और अपनी 20 लाख एकड़ से अधिक भूमि पर केंद्रित किया है। 76 वर्ष की आयु में, वह अब संयुक्त राज्य अमेरिका में दूसरे सबसे बड़े निजी भूमि मालिक हैं। संयुक्त राष्ट्र को उनके 1 अरब डॉलर के दान की अंतिम किश्त इस साल दी गई थी। फिर भी कई लोगों के लिए, उन्हें अभी भी सी. एन. एन. के गॉडफादर की तुलना में एक परोपकारी के रूप में कम जाना जाता है।

नेशनल पोर्ट्रेट गैलरी के मुख्य क्यूरेटर ब्रैंडन फॉर्च्यून के अनुसार, किसी पेंटिंग के विषय के लिए इस तरह से उपहार देना और संग्रहालय के अनावरण में उपस्थित होना दुर्लभ है। टर्नर और उनके करीबी लोगों के लिए, यह सक्रिय रूप से उनकी विरासत की रूपरेखा तैयार करने का एक अवसर है क्योंकि वर्षों की गिनती होती है। यह पेंटिंग छह गुणा साढ़े चार फुट की दृष्टि है कि वह क्या बनना चाहते हैंः जॉन डी. रॉकफेलर और एंड्रयू कार्नेगी जैसे परोपकारी लोगों की परंपरा में एक प्रतीक।

"आदमी और उसका देश, एक अमेरिकी क्लासिक", संयुक्त राष्ट्र फाउंडेशन के अध्यक्ष और मुख्य कार्यकारी कैथी केल्विन कहते हैं।

टर्नर के दामाद और सामान्य वकील रदरफोर्ड सेडेल कहते हैं, "महान अमेरिकी मानवतावादी।"

दृश्य और रूपक दोनों तरह से तैयार की जा रही छवि, रणनीतिक रूप से केबल मुगल की हाल की अधिकृत जीवनी, "लास्ट स्टैंडः टेड टर्नर की क्वेस्ट टू सेव ए ट्रबल्ड प्लैनेट" के आवरण और शीर्षक को प्रतिध्वनित करती है। वह भी, टर्नर को एक काउबॉय टोपी पहने और घोड़े का नेतृत्व करते हुए, हरे घास के मैदानों, बर्फ से ढके पहाड़ों और सीरुलियन आकाश की समान पृष्ठभूमि के खिलाफ दिखाता है।

यह देखते हुए कि स्ट्रीमिंग जैसी नई तकनीकों से टर्नर द्वारा बड़े पैमाने पर बनाए गए एक समय के क्रांतिकारी केबल मॉडल को पीछे छोड़ने का खतरा है, वह अपने बाद के वर्षों का उपयोग एक अलग संबंध को आकार देने के लिए बुद्धिमानी हो सकती है। वह अब टर्नर ब्रॉडकास्टिंग सिस्टम के साथ कोई पद नहीं रखते हैं, और एओएल के साथ बाद में विलय के बाद स्टॉक में गिरावट आने पर उन्हें लगभग 8 अरब डॉलर का नुकसान हुआ, हालांकि वह अभी भी सबसे अमीर जीवित अमेरिकियों में से एक हैं।

यदि टर्नर का चित्र इस बात की एक खिड़की है कि वह कैसे याद रखा जाना चाहता है, तो यह शायद उन इच्छाओं और डरों की एक खिड़की भी है जो हम में से कई लोगों को उम्र बढ़ने पर प्रभावित करती हैं। अंतर, निश्चित रूप से, यह है कि हम में से बहुत कम लोग उस छवि को चालू कर सकते हैं जिसे सूचीबद्ध किया गया है।

रिचर्ड ब्रैनसन, वर्जिन का स्टंट मैन

लिलियन कनिंघम द वाशिंगटन पोस्ट के 'ऑन लीडरशिप' खंड के संपादक और फीचर लेखक हैं।

इसके लिए एक शीर्षक लिखें।
टेड टर्नर की विरासत को चित्रित करना
सिनसिनाटी का रहस्यमयी समुद्री जानवर
ओहायो के एक शौकिया जीवाश्म विज्ञानी द्वारा एक बहुत बड़े, बहुत ही रहस्यमय 'राक्षस' की खोज ने शोधकर्ताओं को चौंका दिया है और जवाब मांगे हैं।

लगभग 450 मिलियन वर्ष पहले, उथले समुद्रों ने सिनसिनाटी को ढक दिया था-और एक बहुत बड़े जीव को आश्रय दिया था। और इसके आकार के बावजूद, पिछले साल एक शौकिया जीवाश्म विज्ञानी द्वारा इसकी खोज किए जाने तक किसी को भी इस "राक्षस" का जीवाश्म नहीं मिला है।

जीवाश्मित नमूना, कई खंडों के साथ एक मोटे तौर पर अण्डाकार आकार, जिसकी कुल लंबाई लगभग सात फीट है, डेटन, ओहियो के रॉन फाइन द्वारा खोजा गया था। वह ड्राई ड्रेजर्स के सदस्य हैं, जो सिनसिनाटी विश्वविद्यालय में स्थित शौकिया जीवाश्म विज्ञानियों का एक संघ है, जिसका पेशेवर वैज्ञानिकों के साथ सहयोग करने का एक लंबा इतिहास है।

फाइन ने कहा, "मुझे तुरंत पता चला कि मुझे एक असामान्य जीवाश्म मिला है।" "सामान्य ऊर्ध्वाधर धारियों के स्थान पर चपटी शाखाओं और क्षैतिज धारियों के साथ एक सागुवारो कैक्टस की कल्पना करें। यह सबसे अच्छा वर्णन है जो मैं दे सकता हूं।

मिस्टरी मॉन्स्टर्सः किंवदंती जानवर या साधारण क्रिटर? इन विचित्रताओं ने हमें उलझन में डाल दिया है-- ये सिर्फ कहानियाँ हैं या नहीं।

ओगोपोगोः स्कॉटलैंड के नेसी के बाद दुनिया का दूसरा सबसे प्रसिद्ध झील राक्षस, जिसे हाल ही में एक दानेदार सेल फोन वीडियो में कैद किया गया है।

मोंटौक मॉन्स्टरः कुछ लोगों ने अनुमान लगाया कि यह एक बच निकला उत्परिवर्ती था। अन्य लोगों ने सोचा कि यह कोई विदेशी है। या यह सिर्फ एक रैकून था?

द कैरोलिना क्रिटरः एक विचित्र प्राणी जो पिछले सप्ताह Folly Beach, S.C. में तट पर बह गया, ने समुद्री राक्षसों की अटकलों को जन्म दिया।

सिनसिनाटी क्षेत्र का पिछली दो शताब्दियों में जोरदार अध्ययन किया गया है, जिससे यह खोज और भी प्रभावशाली हो गई है-न केवल इसलिए कि यह एक शौकिया का काम था, बल्कि इसके आकार के कारण भी।

"जब मैंने अंत में इसे पूरा किया तो यह साढ़े तीन फीट चौड़ा और साढ़े छह फीट लंबा था", फाइन ने कहा। "अंगूठे के आकार के जीवाश्मों की दुनिया में, यह बहुत बड़ा है!"

सिनसिनाटी विश्वविद्यालय के भूविज्ञान विभाग के डेविड एल. मेयर और "ए सी विदाउट फिशः लाइफ इन द ऑर्डोविशियन सी ऑफ द सिनसिनाटी रीजन" के सह-लेखक इस बात पर सहमत थे कि यह सिनसिनाटी क्षेत्र से बरामद किया गया सबसे बड़ा जीवाश्म हो सकता है।

मेयर ने कहा, "यह निश्चित रूप से एक नई खोज है।" "और हमें यकीन है कि यह जैविक है। हम अभी तक ठीक से नहीं जानते कि यह क्या है।

"मैं 39 वर्षों से जीवाश्म एकत्र कर रहा हूँ और मुझे कभी खुदाई करने की आवश्यकता नहीं पड़ी। लेकिन यह जीवाश्म बस चलता रहा, और जाता रहा, और जाता रहा, "फाइन ने कहा। "मुझे गर्मियों के दौरान और अधिक सामग्री की खुदाई करने के लिए 12 यात्राएं करनी पड़ीं, इससे पहले कि मुझे इसका अंत मिल जाए।"

- डेविड एल. मेयर, भूविज्ञानी

उन्होंने कहा कि अन्य विशेषज्ञ रहस्यमय राक्षस की व्याख्या करने में असमर्थ रहे हैं। फाइन ने उत्तरों की अपनी खोज में मंगलवार को जियोलॉजिकल सोसाइटी ऑफ अमेरिका की एक क्षेत्रीय बैठक में अपनी खोज प्रस्तुत की।

उन्होंने जीवाश्म विज्ञानियों की एक विस्तृत श्रृंखला को दिखाने की उम्मीद की कि नमूना कैसा दिखता है और पता लगाने के लिए अधिक परिकल्पनाओं को एकत्र करने की उम्मीद की।

उन्होंने कहा, "हम उम्मीद करते हैं कि बहुत से लोग सुझाव देने के लिए रुकेंगे।"

इस बीच, टीम संभावित नामों के साथ खेल रही है।

वे "गॉडजिलस" की ओर झुक रहे हैं।
उपरोक्त लेख का संक्षिप्त सारांश क्या है?
पिछले साल एक शौकिया जीवाश्म विज्ञानी द्वारा एक बहुत बड़े, बहुत ही रहस्यमय 'राक्षस' जीवाश्म की खोज ने शोधकर्ताओं को चकित कर दिया है।
शांगा-तंजानिया की कला-NYT Times.com

क्वीन्सबरो कम्युनिटी कॉलेज, सिटी यूनिवर्सिटी ऑफ न्यूयॉर्क

222-05 56वां एवेन्यू, बेसाइड, क्वींस

शहर के सबसे आकर्षक छोटे संग्रहालयों में से एक क्वींसबरो कम्युनिटी कॉलेज में है, जो न्यूयॉर्क शहर विश्वविद्यालय की एक शाखा है। बुकोलिक बेसाइड परिसर कभी एक गोल्फ कोर्स था, संग्रहालय एक क्लबहाउस था, और इमारत अभी भी हवादार और स्वागत योग्य महसूस करती है, जिसमें दो अच्छे आकार की दीर्घाएं और एक संदर्भ पुस्तकालय सभी के लिए खुला है। निदेशक, फॉस्टिनो क्विंटानिला के तहत प्रदर्शनी कार्यक्रम, लगातार उद्यमपूर्ण रहा है। वर्तमान शो, "शंगाः आर्ट ऑफ तंजानिया", किसी भी संग्रहालय को गौरवान्वित करेगा।

जैसा कि अधिकांश पूर्वी अफ्रीकी कला के बारे में सच था, तंजानिया की सामग्री को 19वीं और 20वीं शताब्दी के संग्रहकर्ताओं द्वारा नजरअंदाज कर दिया गया था, जिन्होंने महाद्वीप के अन्य हिस्सों पर अपनी नज़र रखी थी। और चूंकि तंजानिया की इतनी कम कला संग्रहालयों में थी, इसलिए यह धारणा बढ़ी कि इसके लायक कुछ भी नहीं था। शो को खोलने वाले छोटे, डिस्क के आकार के मकोंडे मास्क पर एक नज़र आपको अन्यथा बताती है। और यह संयुक्त राज्य अमेरिका में इस कला की पहली महत्वपूर्ण प्रदर्शनी के लिए कला इतिहासकार गैरी वैन विक द्वारा एकत्र की गई 150 वस्तुओं में से कई खजाने में से पहला है।

"शंगा" "अद्भुत" के लिए स्वाहिली है, और यही लाइनअप है। सात फुट ऊँची सुकुमा संरक्षक आकृतियों की एक जोड़ी से लेकर, जो भी पास आता है उसे गंभीरता से नीचे घूरते हुए; केले के पत्ते के पालने में एक शिशु की तरह, पाँच इंच लंबी चग्गा चीनी मिट्टी की मादा के रूप में; संग्रहालय के स्थायी संग्रह से मोती के तबवा मास्क की एक पंक्ति तक, यह एक सनसनीखेज सरणी है।

श्री वैन विक ने कुछ कार्यों को उपनिवेशवादी इतिहास के संदर्भ में दृढ़ता से स्थापित किया है; कुछ टुकड़ों में, गुलामी और विद्रोह के संदर्भ स्पष्ट हैं। लेकिन वह आज तंजानिया में कला को एक महत्वपूर्ण तत्व के रूप में भी प्रस्तुत करते हैं, जैसा कि शो की कई वृत्तचित्र फिल्मों में दिखाया गया है। आश्चर्यजनक रूप से, संग्रहालय की गैर-मुख्यधारा की स्थिति को देखते हुए, यह शो कॉलेज द्वारा प्रकाशित एक अद्भुत विद्वतापूर्ण सूची के साथ भी आता है। जबकि हमारे बड़े कला संस्थान हमें बहुत बार देते हैं, स्पष्ट रूप से, हमारे विश्वविद्यालय और कॉलेज संग्रहालय हमें अज्ञात देते हैं। वे लंबे समय तक फलते-फूलते रहें।
इस पाठ के सबसे महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
क्यू. सी. सी. आर्ट गैलरी में शंगा, संयुक्त राज्य अमेरिका में तंजानिया की कला की पहली महत्वपूर्ण प्रदर्शनी है।
न्यूजीलैंड सार्वजनिक स्वास्थ्य आयोग ने सरकार से तंबाकू कर बढ़ाने का आग्रह किया है ताकि धूम्रपान विरोधी शिक्षा अभियानों पर अधिक पैसा खर्च किया जा सके।
क्या आप उपरोक्त अनुच्छेद का संक्षिप्त सारांश तैयार कर सकते हैं?
एन. जेड. आयोग ने तंबाकू कर बढ़ाने का आह्वान किया
गूगल नेक्सस वन, 'सुपरफोन' लॉन्च किया गया
गूगल नेक्सस वन निर्माता एचटीसी के सी. ई. ओ. पीटर चौ ने एक हैंडसेट दिखाया। तस्वीरः गेटी

यह आज से अमेरिका से 529 डॉलर (324 पाउंड) के साथ-साथ 29.65 डॉलर शिपिंग (18 पाउंड) में डिलीवरी के लिए उपलब्ध है, और "हफ्तों के भीतर" यूके वोडाफोन अनुबंध पर उपलब्ध होगा। तब तक, किसी भी आयात पर अतिरिक्त आयात शुल्क लगेगा।

गूगल ने अपने सिलिकॉन वैली मुख्यालय में एक कम महत्वपूर्ण कार्यक्रम के दौरान नेक्सस वन का अनावरण किया जो ऐप्पल के किसी भी नाटकीय लॉन्च के रूप में गर्मजोशी से प्रत्याशित था। हालाँकि यह हैंडसेट गूगल ऑपरेटिंग सिस्टम का उपयोग करने वाला पहला नहीं है, जिसे एंड्रॉइड कहा जाता है, लेकिन यह पहला उपकरण है जिसे कंपनी ने खुद डिज़ाइन किया है। ईमेल लिखने या उपकरण को नियंत्रित करने के लिए हाई-स्पीड वेब ब्राउज़िंग और वॉयस रिकग्निशन दो प्रमुख विशेषताएं हैं जो कंपनी को उम्मीद है कि भीड़भाड़ वाले बाजार में अपने उत्पाद को अलग करेगी। गूगल का दावा है कि डिवाइस के उच्च विनिर्देश इसे "सुपरफोन" के एक नए वर्ग में से पहला बनाते हैं।

आईफोन की तरह, एंड्रॉइड पूरी तरह से एकीकृत वेब-ब्राउज़िंग, संगीत और वीडियो प्लेइंग और अनुप्रयोगों की एक बड़ी लाइब्रेरी प्रदान करता है जिसे उपयोगकर्ता अपने फोन की क्षमताओं को जोड़ने के लिए स्थापित करने का विकल्प चुन सकते हैं।

नेक्सस वन को ताइवान के निर्माता एचटीसी द्वारा बनाया गया है, और इसमें आईफोन की तुलना में बड़ी स्क्रीन और बेहतर कैमरा शामिल है। यह मुफ्त सतनाव क्षमताएं भी प्रदान करता है, जो केवल आईफोन पर अतिरिक्त शुल्क पर उपलब्ध हैं।

हैंडसेट की कीमत अमेरिकी उपभोक्ताओं को टी-मोबाइल के साथ एक अनुबंध पर $179 (£111) होगी, लेकिन यह उपयोगकर्ताओं को एक विशिष्ट नेटवर्क से जोड़ने वाले किसी भी अनुबंध के बिना $529 (£324) में भी उपलब्ध होगा।

गूगल की घोषणा दुनिया के सबसे बड़े प्रौद्योगिकी मेले, लास वेगास में उपभोक्ता इलेक्ट्रॉनिक्स शो के प्रभुत्व को चुनौती देने के लिए समय पर है, जो इस सप्ताह होता है, और ऐप्पल के एक टैबलेट कंप्यूटर के लॉन्च को छिपाने के लिए, जो महीने के अंत में होने की उम्मीद है।

नेक्सस वन नाम फिल्म ब्लेड रनर का संदर्भ है, जिसके बारे में बताया जाता है कि लेखक फिलिप के डिक की संपत्ति ने गूगल पर मुकदमा करने की धमकी दी थी।
उपरोक्त लेख का संक्षिप्त सारांश क्या है?
गूगल ने अपना पहला आधिकारिक मोबाइल फोन गूगल नेक्सस वन लॉन्च किया है।
ऐसा कदम जो खोज दिग्गज को सीधे प्रभुत्व को चुनौती देता है
एप्पल का आईफोन।
इस लेख के लिए एक शीर्षक लिखेंः

एवर्टन अपने पहले पांच मैचों में 13 अंक लेकर तालिका में दूसरे स्थान पर वापस आ गया है। 1978-79 के बाद से यह उनकी सर्वश्रेष्ठ शुरुआत है। वे मार्टेन स्टेकलेनबर्ग के अपने गोल के लिए प्रभावशाली प्रतिक्रिया देते हैं और आरामदायक विजेता थे, गैरेथ बैरी ने अपनी 600 वीं प्रीमियर लीग उपस्थिति में स्कोर किया। आपकी कंपनी के लिए धन्यवाद; रात।

90+1 मिनट रोनाल्ड कोमैन का एक अच्छा स्पर्श, जो गैरेथ बैरी को प्रतिस्थापित करता है ताकि वह भीड़ से अभिवादन प्राप्त कर सके। टॉम क्लेवरली उनकी जगह लेंगे।

90 मिनट दो मिनट की अतिरिक्त औपचारिकता होगी।

88 मिनट एवर्टन खुद को खुश करने के लिए थोड़ी सी कीप-बॉल खेलते हैं। वे एक अच्छा पक्ष दिखते हैं, और पिछले सीज़न की तुलना में बहुत अधिक ठोस हैं।

86 मिनट "मुझे सोमवार तक 3000 शब्द चाहिए कि एवर्टन और लिवरपूल एक बार फिर लीग में शीर्ष कुत्ते हैं, ठीक उसी तरह जैसे एक दिन पहले वायरलेस का मतलब रेडियो के अलावा कुछ और था", मेरे मालिक इयान कोपस्टेक लिखते हैं।

84 मिनट मिडल्सब्रो ने अपना अंतिम प्रतिस्थापन किया, जिसमें एडम क्लेटन ने फोरशॉ की जगह ली।

20 गज की दूरी से फिशर के 82 मिनट के भयंकर शॉट को स्ट्रेचिंग कोलमैन द्वारा अवरुद्ध कर दिया जाता है। मुझे लगता है कि अन्यथा इससे स्टेकलेनबर्ग को असुविधा होती।

80 मिनट डी रून के हाई क्रॉस को स्टेकलेनबर्ग के दबाव में मुक्का मारा जाता है, और डाउनिंग का फॉलो-अप शॉट एक डिफेंडर को मारता है।

79 मिनट इद्रिसा गुए ने एवर्टन के लिए एक और शानदार खेल खेला है।

77 मिनट में बोलासी मावेरिक्स ने बैरागन को पीछे छोड़ दिया लेकिन फिर दूसरे डिफेंडर से भिड़ गए।

76 मिनट का बोरो एक कॉर्नर पाने जैसा नहीं लगता है, स्कोर करने से कोई फर्क नहीं पड़ता। मुझे लगता है कि वे खड़े रहेंगे, लेकिन अगर वे ऐसा करते हैं तो यह उनके हमले के कारण नहीं होगा।

74 मिनट डेविड हॉपकिन्स कहते हैं, "प्रस्तावित अपरिवर्तनीय मावेरिक्स नियम के साथ 100% सहमत हैं।" उन्होंने कहा, "बेहतर होगा अगर उनके कौशल का व्यावहारिक उपयोग कम हो। मैं सोच रहा हूँ कि टेड मैकमिन कुछ असहाय फुलबैक के पीछे ड्रिबलिंग कर रहा है, रुक रहा है, फिर एक बार फिर हंसने के लिए ऐसा कर रहा है।

72 मिनट एवर्टन के लिए केविन मिरालास की जगह जेरार्ड ड्यूलोफ्यू ने ली।

70 मिनट दोनों पक्षों ने परिणाम को स्वीकार कर लिया है, और मैच तेजी से बिना किसी उद्देश्य के आगे बढ़ रहा है।

69 मिनट एक और बोरो प्रतिस्थापनः विक्टर फिशर, पूर्व लड़का आश्चर्य, गैस्टन रामिरेज़ की जगह लेता है।

66 मिनट एनर वेलेंसिया चोटिल लुकाकू की जगह अपने एवर्टन डेब्यू के लिए आता है। यह कुछ भी अधिक गंभीर के बजाय एक एहतियाती प्रतिस्थापन की तरह दिखता है, हालांकि लुकाकू सीधे सुरंग से नीचे चला गया है।

63 मिनट बार्कले लुकाकू को बॉक्स में लगभग मुक्त कर देता है; अंततः गेंद कीपर वाल्डेस के माध्यम से पिनबॉल हो जाती है। जब बार्कले इस तरह से खेलता है, इतनी सरलता के साथ, तो आप देख सकते हैं कि इतने सारे प्रबंधक उसके बारे में उत्साहित क्यों हो जाते हैं।

62 मिनट "मैं वास्तव में खेल नहीं देख रहा हूँ, लेकिन बोलासी को शामिल देखकर खुश हूँ", मैट डोनी कहते हैं। उन्होंने कहा, "वह संभवतः विश्व फुटबॉल के सबसे मनोरंजक खिलाड़ी हैं। मेरा मतलब है, वह स्पष्ट रूप से उस 'शीर्ष, शीर्ष खिलाड़ी' ब्रैकेट में नहीं है, लेकिन सरासर अप्रत्याशितता प्रवेश शुल्क के लायक है। उस संबंध में, वह मुझे अपनी 2006/7 की धूमधाम में लुइस गार्सिया की याद दिलाते हैं। किसी भी मैच के 10 मिनट के लिए इतिहास का सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी, अन्य 80 के लिए एक पूर्ण दायित्व।

काफी। एक कोटा प्रणाली होनी चाहिए जिसके तहत प्रत्येक टीम को अपनी एकादश में एक अपरिवर्तनीय चतुर को शामिल करना होगा। अगर हम अदेल ताराब्ट का प्रतिरूपण कर सकते हैं, तो उतना ही बेहतर है।

59 मिनट मिडल्सब्रो एमिलियो एनसुए के लिए डेविड नुजेंट को लाता है।

56 मिनट एवर्टन अब खेल के पूर्ण नियंत्रण में है, और बार्कले एक स्टिंगिंग लो ड्राइव के साथ वाल्डेस से एक अच्छा बचाव करता है। बार्कले आज शानदार रहे हैं, संभवतः मैदान पर सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी।

54 मिनट का मिरालास का सुनहरा पाँच मिनट बार्कले के अच्छे खेल के बाद बॉक्स में नियंत्रण के एक भयानक टुकड़े के साथ जारी है।

51 मिनट में बैन्स मिरालास के निराशाजनक पास का एक गुण बनाते हैं, जिसके परिणामस्वरूप एक कार्नर जीतते हैं। यह दोस्त द्वारा ले जाया जाता है।

50 मिनट मिडल्सब्रो, रणनीतिक रूप से, वास्तव में 3-1 की कमी को ध्यान में रखते हुए नहीं बनाया गया था। वे एक साफ-सुथरा पक्ष हैं लेकिन वे इतने मौके नहीं बनाते हैं। एवर्टन के लिए यह एक आरामदायक दूसरा हाफ होना चाहिए।

49 मिनट ऐसा लगता है कि तीसरा गोल लुकाकू को दिया गया है। मुझे यकीन नहीं है कि उसने इसे छुआ है, दिमाग।

46 मिनट पीप पीप! एवर्टन दूसरे हाफ की शुरुआत करता है, और जैसा कि चीजें खड़ी हैं, यह 1978-79 के बाद से एक सीज़न की उनकी सर्वश्रेष्ठ शुरुआत होगी।

हाफ-टाइम रीडिंग उर्फ 'मुझे लगता है कि यह मैं ही था जिसने कहा था...'

एक धीमी शुरुआत के बाद, यह फुटबॉल का एक सुखद आधा था। मिडल्सब्रो ने सबसे बुरी बात यह की कि उसने बढ़त बना ली, क्योंकि इसने एवर्टन और भीड़ को जगाया। दूसरे भाग के लिए जल्द ही मिलते हैं।

45+2 मिनट गैरेथ बैरी पर रामिरेज़ पर फाउल के लिए मामला दर्ज किया गया है।

दाएँ से बोलासी का इनस्विंगिंग क्रॉस हर किसी को पार करके नेट में चला जाता है। लुकाकू ने इसका दावा किया लेकिन मुझे नहीं लगता कि उसे कोई स्पर्श मिला। वाल्डेस ने अपील की कि लुकाकू ऑफसाइड था लेकिन रिप्ले से पता चला कि वह ठीक है।

सीमस कोलमैन ने एवर्टन को एक बढ़िया एकल गोल के साथ बढ़त दिलाई। उन्होंने दाईं ओर क्षेत्र के ठीक बाहर गुए का पास प्राप्त किया, कुछ रक्षकों को पीछे छोड़ दिया और अपने बाएं पैर से नीचे के कोने में शांति से समाप्त किया।

40 मिनट की बरराजन रोटी आशाजनक रूप से आगे बढ़ती है, केवल 25 गज से बार के ऊपर एक मील की दूरी तक चक्कर आती है और खुर होती है।

36 मिनट बार्कले ने अयाला को एक सुंदर झिलमिलाते जायफल से हराया, थोड़ा स्टीव स्टॉन्टन पर रॉबी फाउलर की तरह जब उन्होंने 1996 में एस्टन विला के खिलाफ वह प्रसिद्ध गोल किया था, और फिर गिब्सन और ठीक होने वाले अयाला के संयोजन द्वारा अच्छी तरह से अवरुद्ध एक शॉट को मारने से पहले बॉक्स में भाग जाते हैं। जब गेंद मृत हो गई तो बार्कले को मोड़ने के बाद वापस खींचने का प्रयास करने के लिए अयाला को बुक किया गया था।

34 मिनट "आप मिडल्सब्रो गोल के बारे में सही हैं जो 1984 में वेम्बली में एंडी ग्रे के गोल की तरह लग रहा है", गैरी नायलर कहते हैं। "अगर हम 32 साल पहले की तरह ही नियम खेल रहे हैं, तो मैं पीछे से बहुत सारे टैकल, कुछ पेशेवर फाउल और एक या दो शिनपैड-विभाजन चुनौती की उम्मीद करता हूं। लेकिन कोई कार्ड नहीं। और अगले साल हमारे लिए एक खिताब।

32 मिनट बोलाइस का एक अच्छा प्रयास, जो बैन्स के लटकते क्रॉस से जाल की छत पर 15 गज के हेडर को थंप करता है।

28 मिनट बार्कले बार के ऊपर से आग लगा कर एक उत्कृष्ट दौड़ को बर्बाद कर देता है जब लुकाकू एक बेहतर स्थिति में था।

26 मिनट "निश्चित रूप से एंडी ग्रे कभी भी विश्व कप फाइनल में नहीं खेले", रिची सेगल कहते हैं, एक बहुत ही उचित बिंदु बनाते हुए। मैं वहाँ क्या सोच रहा था?

25 मिनट के मिडल्सब्रो भी उनके खिलाफ गोल से दुखी हो सकते हैं, क्योंकि विलियम्स ने वाल्डेस को उनके स्टड के प्रदर्शन से चुनौती दी। हावर्ड वेब का कहना है कि यह शायद एक फ्री-किक थी, और वह यह जानकर रोमांचित होंगे कि मैं उनसे सहमत हूं।

एवर्टन के लिए गैरेथ बैरी ने बराबरी की। सभी दिनों के आज। बाईं ओर से एक कोना बॉक्स के पार पलट गया, और बैरी ने इसे शांति से नेट के शीर्ष में आधा-वॉली कर दिया। यह वास्तव में एक उत्कृष्ट समापन है, और उनकी 600वीं प्रीमियर लीग उपस्थिति को चिह्नित करने के लिए एक दुर्लभ लक्ष्य है।

23 मिनट बीटी के टिप्पणीकार-स्टीव मैकमैनमैन, ग्लेन होडल और हॉवर्ड वेब-सभी को लगता है कि यह एक उचित गोल था। मुझे इतना यकीन नहीं है। स्टेकेलेनबर्ग थोड़ा कमजोर था लेकिन मुझे यकीन नहीं है कि नेग्रेडो ने उसे गलत नहीं बताया।

एवर्टन इससे खुश नहीं हैं, और 1984 के विश्व कप फाइनल में एंडी ग्रे के गोल की प्रतिध्वनियाँ हैं। डाउनिंग ने दूर की चौकी की ओर एक गहरा क्रॉस लटका दिया, जहां स्टेकलेनबर्ग इसे पकड़ने की प्रक्रिया में था जब नेग्रेडो ने गेंद को नेट में धकेल दिया। वास्तव में, मुझे लगता है कि यह एक स्वयं का गोल है क्योंकि नेग्रेडो ने स्टेकलेनबर्ग की बांह को खटखटाया, जिसने गेंद को उनके हाथों से और नेट में खटखटाया।

20 मिनट का मिरालास बाईं ओर से अंदर आता है और एक लो शॉट ड्रिल करता है जिसे वाल्डेस द्वारा आराम से पकड़ लिया जाता है। एवर्टन ने धीमी शुरुआत के बाद हलचल मचा दी है।

19 मिनट बार्कले का एक अच्छा प्रयास, जो फोरशॉ से दूर चला जाता है और 25 गज की दूरी से बाएं पैर का लड़खड़ाता शॉट मारता है जिसे वाल्डेस द्वारा पीटा जाता है।

17 मिनट चार और एक छोटे से खेल के बाद निष्कर्ष पर पहुंचना मूर्खतापूर्ण होगा, इसलिए मैं ठीक यही करने जा रहा हूंः बोरो इस सीज़न में नीचे नहीं जाएगा। वे वास्तव में एक अच्छा, संगठित पक्ष दिखते हैं।

15 मिनट बैरी, अपनी 600 वीं प्रीमियर लीग उपस्थिति पर, एक खतरनाक क्षेत्र में लूटा जाता है लेकिन रामिरेज़। वह सीधे गोल के लिए आगे बढ़ता है लेकिन कोलमैन क्षेत्र के किनारे पर एक अच्छा टैकल करता है।

13 मिनट एवर्टन ने अपना पहला कार्नर जीता, जिसे दाईं ओर मिरालास ने ले लिया। जागील्का ने पास की चौकी पर अपनी छलांग को गलत तरीके से लगाया और उसे बार के ऊपर से कंधे पर ले लिया।

12 मिनट यहाँ ह्यूबर्ट ओ 'हर्न है। लगभग तुरंत एक क्लब को एक आकर्षक और बिल्कुल डरावना पक्ष में आकार देने की कोमैन की कुशलता, चाहे वह कोई भी खिलाड़ी खो दे, मुझे जैक निकलॉस और उनके क्लबों (गोल्फ विविधता) के बारे में एक अद्भुत पंक्ति की याद दिलाती हैः 'वह अपने साथ खेल सकता है और आपको हरा सकता है, या वह आपको ले जा सकता है और फिर भी आपको हरा सकता है।'

10 मिनट अभी कोई बड़ी राशि नहीं हो रही है।

6 मिनट ओवरलैपिंग फ्रेंड को कोलमैन द्वारा बाएं पंख पर फाउल किया जाता है। वास्तव में, यह दूसरी नज़र में काफी नरम फ्री-किक लगती है। रामिरेज़ फ्री-किक को पास की चौकी की ओर घुमाता है, जहाँ डाउनिंग गोल के चेहरे और चौड़े हिस्से में एक हेडर फ़्लिक करता है। अयाला लगभग दूर की चौकी पर पहुँच गया।

5 मिनट बोरो से यह एक आत्मविश्वासपूर्ण शुरुआत रही है जो एक बहुत ही मौन वातावरण की तरह लगता है, हालांकि यह सिर्फ इतना हो सकता है कि किसी ने बीटी बंकर में गलत बटन दबाया हो।

1 मिनट पीप पीप! मिडल्सब्रो, लाल रंग में, बाएँ से दाएँ की ओर किक करता है। एवर्टन नीले रंग में है।

एवर्टन (4-2-3-1) स्टेकलेनबर्ग; कोलमैन, विलियम्स, जगील्का, बेन्स; गुए, बैरी; मिरालास, बार्कले, बोलासी; लुकाकू.Substitutes: Joel, Deulofeu, Lennon, Cleverley, Velensia, Funes Maori, Holgate।

मिडल्सब्रो (4-2-3-1) वाल्डेस; बर्रागन, अयाला, गिब्सन, फ्रेंड; डी रून, फोरशॉ; एनसुए, रामिरेज़, डाउनिंग; Negredo.Substitutes: गुज़ान, एस्पिनोसा, क्लेटन, फिशर, चैंबर्स, नुजेंट, ट्रोर।

केविन डी ब्रुइन पेप के माइकल लॉड्रप हैं, चर्चा करें

नमस्कार। कभी-कभी, एक खिलाड़ी की कमजोरी एक प्रबंधक के रूप में उसकी ताकत बन जाती हैः जॉर्ज ग्राहम और ग्लेन होडल के बारे में सोचें, शानदार मिडफील्डर और शानदार रक्षात्मक कोच, या मिडलैंड्स में कड़ी मेहनत करने वाले सेंटर-बैक टोनी मोब्रे टिकी-टाका का प्रचार कर रहे हैं।

रोनाल्ड कोमैन और ऐटर करंका, जिनके एवर्टन और मिडल्सब्रो पक्ष आज गुडिसन पार्क में मिलते हैं, जब वे प्रबंधन में गए तो उन्होंने अपनी खेलने की ताकत को अपने साथ लियाः दोनों रक्षक थे (ठीक है, नाममात्र कोमैन के मामले में) और दोनों को पता है कि चार के बैंक के साथ क्या करना है।

दोनों टीमें आक्रामक कौशल के बिना नहीं हैं, लेकिन रक्षा इस बात की कुंजी होगी कि वे इस सत्र में अपनी महत्वाकांक्षाओं को प्राप्त करते हैं या नहीं। मिडल्सब्रो को तैयार रहने में खुशी होगी; एवर्टन, जो वर्तमान में चैंपियन मैनचेस्टर सिटी के सबसे करीबी हैं, यूरोप के लिए लक्ष्य बना रहे हैं।

किक ऑफ शाम 5:30 बजे है।

रॉब जल्द ही यहाँ आएगा। इस बीच, क्यों न एंडी हंटर के बारे में पढ़ा जाए कि एवर्टन में अपनी मजबूत शुरुआत के बाद रोनाल्ड कोमैन मार्टिनेज और मोयस से अधिक शोर कैसे महसूस करते हैं?

शीर्षकः
एवर्टन 3-1 मिडल्सब्रोः प्रीमियर लीग-जैसा कि हुआ
मिस्र के अधिकारियों ने कहा कि एक शीर्ष इजरायली रक्षा अधिकारी ने सोमवार को मिस्र की खुफिया सेवा के प्रमुख, उमर सुलेमान को गाजा पट्टी से वापस लेने की इजरायल के प्रधान मंत्री की योजना पर सम्मानित किया।
उपरोक्त पाठ को एक ही वाक्यांश में सारांशित करें।
इजरायल के शीर्ष रक्षा अधिकारी ने गाजा वापसी पर मिस्र के खुफिया प्रमुख को जानकारी दी
इसका समाधान क्या है?

एल के लिए 30 * एल =-28 * एल-232 हल करें।
@ngkabra एन. वाई. टी. के लेख को देखते हुए लगता है कि हमने मंदी के लिए तैयारी कर ली है-देख लें कि लोगो को देखें-HTTP://www.unitedprosperity.org

इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जाएगा?
संभावित उत्तरः
(ए) नकारात्मक
(ख) सकारात्मक।
(बी)।
r के लिए-18 * r =-28 * r-60 हल करें।
इस समस्या का समाधान करें।
62वें दिन (लगभग 9 सप्ताह) मैंने वास्तव में नहीं सोचा था कि मैं बिना किसी पुनरावृत्ति के इतनी दूर तक पहुंच जाऊंगा! अभी और 45 साल बाकी हैं!

इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जाएगा?
संभावित उत्तरः
[ए]. नकारात्मक।
[बी]. सकारात्मक।
[बी]।
शीर्षक के साथ एक लेख लिखेंः "गर्मी में और तूफान के दौरान पालतू जानवरों की रक्षा के लिए स्मार्ट युक्तियाँ"

लेखः
रिचमंड, वी. ए. में एक हाई-प्रोफाइल कुत्ते की मौत, बेरहमी से गर्म गर्मी और चल रहे तूफान के मौसम के दौरान अपने पालतू जानवरों की जरूरतों और ठिकाने के बारे में जागरूक होने के लिए एक और तत्काल अनुस्मारक है।

कुत्तों और बिल्लियों को कारों में नहीं छोड़ा जा सकता है। एक सेकंड के लिए भी नहीं। रिचमंड एस. पी. सी. ए. के सी. ई. ओ. रॉबिन स्टार से संबंधित एक कुत्ता पिछले सप्ताह कई घंटों तक उसकी कार में छोड़ दिया गया था और उस शाम बाद में उसकी मौत हो गई। रिचमंड टाइम्स-डिस्पैच की इस कहानी के अनुसार, दुर्घटना कैसे हुई, इस बारे में बात करते हुए स्टार और उनके पति एड रो पड़े।

पशु संरक्षण संस्थान के अनुसार, एक ठंडे दिन में भी एक कार कुछ ही सेकंड में गर्म हो सकती है। यहाँ Mydogiscool.com पर बाहरी हवा के तापमान और कार के अंदर के तापमान की एक आंख खोलने वाली सूची दी गई है।

ऐसा न करेंः कुत्तों या बिल्लियों को कारों में छोड़ दें, जो जल्दी से ओवन में बदल जाती हैं।

क्या करेंः गर्मियों के महीनों में कुत्तों और बिल्लियों को ठंडा रखें, हमेशा यह सुनिश्चित करें कि उन्हें ताजे पानी और छाया तक पहुंच हो।

करनाः व्यायाम तब करें जब यह ठंडा हो, न कि दिन के सबसे गर्म हिस्सों के दौरान। पैदल चलना सामान्य से छोटा रखें।

क्या करेंः तूफान के मौसम के दौरान, कुत्तों को रिप्टाइड और अशांत पानी से दूर रखना सुनिश्चित करें और यदि आपको उन्हें खाली करने की आवश्यकता है तो उनके लिए हमेशा एक आपातकालीन योजना रखें। हमने वह मूल्यवान सबक कैटरीना के दौरान सीखा, जब कई लोग अपने पालतू जानवरों को पीछे छोड़ गए।

पालतू जानवर विशेषज्ञ अर्नोल्ड गोल्डमैन ने यूएसए टुडे के लिए इस विशेष कहानी में निकासी की योजना बनाने पर सलाह दी है।

सुधारों और स्पष्टीकरणों की रिपोर्ट करने के लिए, रीडर एडिटर से संपर्क करें

. समाचार पत्र में प्रकाशन पर विचार करने के लिए, टिप्पणी भेजें

. सत्यापन के लिए नाम, फोन नंबर, शहर और राज्य शामिल करें। हमारे सुधारों को देखने के लिए, यहाँ जाएँ
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जा सकता है?
मैं एक एनीमे बनाना चाहता हूँ। क्या कोई इसमें मदद कर सकता है? कोई? बेउलर?
विकल्प इस प्रकार हैंः
1) नकारात्मक।
2) सकारात्मक।
2)।
@easycompony510 शुक्रवार को फॉलो करने के लिए धन्यवाद!
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना क्या है?
उपलब्ध विकल्पः
(ए) नकारात्मक
(ख) सकारात्मक... मुझे लगता है कि जवाब है
(ख)।
भावना की संभावनाएँ उपलब्ध विकल्पः (ए)। नकारात्मक; (बी)। सकारात्मक; एक ऐसा ट्वीट बनाएँ जिसमें निम्नलिखित भावनाएँ होंः (ख)
मजेदार-मैंने m.bing.com पर विंडोज मोबाइल की खोज की और इसने मोबाइल, यू. एस. ए. में कांच की कंपनियों को वापस कर दिया (@timanderson के माध्यम से)
गणित की समस्याः जी के लिए-57 * ग्राम-120 * ग्राम-10 * ग्राम = 748 हल करें।
इसका समाधान क्या है?
समस्याः ओ के लिए-32 * ओ-47 * ओ-349 =-54 * ओ + 326 हल करें।
और इसका जवाब है -
बी के लिए-3685 = 121 * बी + 1389-839 हल करें। इसका क्या जवाब है?
f के लिए-33 =-38 * f + 43 + 38 हल करें।
@mollydotcom लोल मुझे याद नहीं है कि मैंने पिछले सप्ताह सी. एस. एस. कक्षाओं में हैसलहॉफ देखा था!

इस ट्वीट में अंकित भावना का वर्णन करें।
अपना उत्तर चुनेंः
[ए]. नकारात्मक
[बी]. सकारात्मक
मुझे लगता है कि जवाब है
[बी]।
इस गणित की समस्या का समाधान करें

पी के लिए-120 * पी + 178 * पी-103356 = 456 * पी + 646 * पी हल करें।
इंटरनेट हमलों के लिए बैंकिंग, ऊर्जा और संचार प्रणालियों की भेद्यता को उजागर करने के लगभग सात महीने बाद, व्हाइट हाउस से मंगलवार को सैन्य और नागरिक दोनों जीवन में देश की साइबर सुरक्षा में सुधार के लिए प्रतिस्पर्धी प्रयासों का समन्वय करने के लिए एक प्रौद्योगिकी उद्योग के दिग्गज को नामित करने की उम्मीद है।

उपरोक्त पाठ का बहुत संक्षिप्त सारांश क्या है?
ओबामा साइबर सुरक्षा प्रमुख नियुक्त करेंगे
गणित की समस्या
n के लिए-2 * n =-12 + 8 हल करें।
15 घंटे बचे हैं जब तक कि मैं अंत में इसे ग्रीष्मकाल नहीं कह सकता! बहुत बुरा है कि मेरे पास 2 तारीख को ग्रीष्मकालीन स्कूल है
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना क्या है?
विकल्पः
1) नकारात्मक;
2) सकारात्मक; ... मुझे लगता है कि जवाब है
1)।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जा सकता है?
@CherylRCorbin सुबह सुंदर

- नकारात्मक
- पॉजिटिव
सकारात्मक
इस पाठ के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः प्रत्यक्षदर्शियों ने कहा कि ज़ाम्बियन पुलिस ने मंगलवार को बहुदलीय लोकतंत्र के सत्तारूढ़ आंदोलन-एलआरबी-एमएमडी-आरआरबी-के अध्यक्ष के रूप में लेवी मवानवासा के चुनाव के विरोध में लुसाका की राजधानी में प्रदर्शन कर रही सैकड़ों अर्ध-नग्न महिला विपक्षी सदस्यों को तितर-बितर कर दिया।

सारांशः
ज़ाम्बियन पुलिस ने आधी नग्न महिला प्रदर्शनकारियों को तितर-बितर किया
गणित समस्याः एन के लिए-8511 = 526 * एन + 2535 हल करें।
इसका समाधान क्या है?
गणित की समस्याः ए के लिए-109 * ए-891 =-28 * ए का समाधान करें।
इसका समाधान क्या है?
इस वाक्य को संक्षेप में संक्षेप में कहेंः इंटर मिलान श्रृंखला के पहले भाग को रविवार को परमा के खिलाफ अपराजित सत्र में समाप्त करने की कोशिश करेगा, फिर भी एसी मिलान और काका, रोनाल्डो और अलेक्जेंड्रे पाटो के ब्राजीलियाई हमले से ध्यान आकर्षित होने की उम्मीद है।

सारांशः
मिलान फिर से काका रोनाल्डो पाटो के ऑल-ब्राजीलियन आक्रमण को मैदान में उतारेंगे; इंटर पार्मा का सामना करता है
आधिकारिक सना समाचार एजेंसी ने बताया कि सीरिया के विदेश मंत्री वालिद अल-मुआलम ने सोमवार को इजरायल के कब्जे का सामना करने के लिए फिलिस्तीन की राष्ट्रीय एकता का एहसास करने के लिए फिलिस्तीन के रैंकों के बीच बातचीत और फिलिस्तीन की अंदरूनी लड़ाई को समाप्त करने के लिए समर्थन दोहराया।

एक वाक्य या उससे कम में एक संक्षिप्त सारांश लिखें।
सीरिया ने फिलिस्तीनियों के बीच बातचीत के लिए समर्थन दोहराया
एन. एच. एल. अधिकारी को डेनिस विडमैन ने मारा आघात, सिर में चोट लगने के कारण बाकी सत्र के लिए बाहर
डेनिस विडमैन शुक्रवार को बर्फ पर लौट आए जब उनके 20-गेम क्रॉस-चेकिंग निलंबन को घटाकर 10 गेम कर दिया गया था, लेकिन जिस अधिकारी को उन्होंने पीछे से मारा वह अभी भी आघात से उबर रहा है और बाकी सीज़न से चूक जाएगा।

डॉन हेंडरसन ने पीछे से क्रूर हिट के बाद से एक मैच में अंपायर नहीं किया है, और एन. एच. एल. अधिकारी संघ ने शनिवार को कहा कि वह सीज़न के अंत से पहले नहीं लौटेंगे। हेंडरसन 27 जनवरी को फ्लेम्स और प्रिडेटर के बीच खेल पर काम कर रहा था जब वाइडमैन पीछे से आया और उसे समतल कर दिया, जिससे वह बर्फ पर और बोर्डों के खिलाफ दुर्घटनाग्रस्त हो गया।

शुक्रवार को, घटना के बाद से अपनी पहली कार्रवाई में वाइडमैन ने कोयोट्स के खिलाफ 18 मिनट खेले। उन्होंने जोर देकर कहा कि यह एक दुर्घटना थी। "मुझे खुशी है कि [मेरा प्रतिबंध] घटाकर 10 गेम कर दिया गया था, लेकिन मैं अभी भी कहता हूं कि यह पूरी तरह से दुर्घटनावश था और मेरा [हेंडरसन] को मारने का कोई इरादा नहीं था", उन्होंने कहा।

32 वर्षीय वाईडमैन को खेल के लिए दंडित नहीं किया गया था, लेकिन एनएचएल ने 20-गेम का निलंबन दिया जिसे आयुक्त गैरी बेटमैन द्वारा बरकरार रखा गया था। हालांकि, शुक्रवार को, एक स्वतंत्र मध्यस्थ ने विडमैन के प्रतिबंध को घटाकर 10 गेम कर दिया।

एन. एच. एल. अधिकारी संघ ने कहा कि वह जेम्स ओल्डहैम के फैसले से "दृढ़ता से असहमत" है।

एनएचएलओए ने कहा, "एनएचएल खिलाड़ियों के साथ-साथ बच्चों सहित दुनिया भर के खिलाड़ियों को भेजे जाने वाले निलंबन को कम करने का संदेश यह है कि अधिकारियों के प्रति आचार संहिता बदल गई है।"

शुक्रवार को, ओल्डहैम ने कहा कि वह वाईडमैन पर प्रतिबंध लगाने के निर्णय से सहमत थे, लेकिन कहाः "मुझे नहीं लगता कि वाईडमैन का व्यवहार [डॉन] हेंडरसन को घायल करने के इरादे से प्रेरित था।"

अपनी 18 पन्नों की राय में, ओल्डहैम ने लिखाः "दोनों ने गवाही दी कि उन्हें लगभग कुछ भी याद नहीं है कि उनके सिर के कांच या बोर्ड से टकराने के तुरंत बाद मिनटों के दौरान क्या हुआ था।"

47 वर्षीय हेंडरसन ने नीचे जाते समय बोर्ड पर अपना सिर मारा। वाइडमैन की अनुशासनात्मक सुनवाई में, हेंडरसन ने गवाही दी कि उन्हें ऐसा लगा जैसे उन्हें "बस ने टक्कर मार दी हो।"

भले ही वाईडमैन ने निलंबन के 19 गेम खेले, लेकिन कटौती अधिकारियों के साथ अच्छी तरह से नहीं बैठती है। उन्हें निलंबन के परिणामस्वरूप जब्त होने वाले 564,516 डॉलर में से 282,258 डॉलर वापस मिल जाएंगे।

एन. एच. एल. ओ. ए. ने कहा, "एन. एच. एल. ओ. ए. सभी आवश्यक कदम उठाने का इरादा रखता है ताकि उसके सदस्य भविष्य में सुरक्षित रहें और यह सुनिश्चित करें कि एक अधिकारी के खिलाफ एक खिलाड़ी द्वारा इस प्रकार का आचरण फिर कभी न हो।"

शुक्रवार की रात को एरिजोना कोयोट्स से फ्लेम्स की 4-1 से हार में वाईडमैन ने 18 मिनट खेले। उन्होंने संवाददाताओं के प्रश्नों का जवाब नहीं दिया, लेकिन निम्नलिखित बयान दियाः

"सबसे पहले और सबसे महत्वपूर्ण मैं डॉन हेंडरसन के जल्द से जल्द ठीक होने की कामना करना चाहता हूं, मुझे एहसास है कि वह अभी भी अपनी चोटों से गुजर रहा है और वापस आने की कोशिश कर रहा है और मुझे उम्मीद है कि वह जल्द से जल्द बर्फ पर वापस आ जाएगा", विडमैन ने कहा।

"मुझे खुशी है कि इसे घटाकर 10 गेम कर दिया गया था, लेकिन मैं अभी भी कहता हूं कि यह पूरी तरह से आकस्मिक था और मेरा (हेंडरसन) को मारने का कोई इरादा नहीं था। जहाँ तक प्रक्रिया की बात है, मुझे पता है कि यह थोड़ी लंबी प्रक्रिया थी। मुझे लगता है कि यह पहली बार था, एक पूर्ववर्ती सेटिंग थी जो एनएचएल और एनएचएलपीए दोनों से इसमें गई थी। मुझे बस उम्मीद है कि शायद अगली बार यह थोड़ा तेजी से आगे बढ़ सकता है।
उपरोक्त लेख का संक्षिप्त सारांश क्या है?
डॉन हेंडरसन अभी भी ठीक हो रहे हैं और बर्फ पर वापस नहीं लौटेंगे, क्योंकि अधिकारियों के संघ का कहना है कि वे विडमैन के प्रतिबंध को कम करने के निर्णय से 'दृढ़ता से असहमत' हैं।
इस पाठ के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः देश की सबसे बड़ी पुनर्बीमा कंपनी, चीन पुनर्बीमा समूह ने बुधवार को कहा कि इसकी पुनर्गठन योजना को चीनी सरकार द्वारा मंजूरी दे दी गई है, जिससे इसकी सार्वजनिक सूची का मार्ग प्रशस्त हुआ है।

सारांशः
पुनर्गठित चीन पुनर्बीमा समूह की नजर सार्वजनिक सूची पर है
U.s. बेरोजगारी लाभ के लिए नए दावे पिछले सप्ताह उम्मीद से अधिक गिर गए क्योंकि सितंबर में दो तूफानों का प्रभाव कम हो गया।

उपरोक्त पाठ का बहुत संक्षिप्त सारांश क्या है?
बेरोजगारी के दावों में उम्मीद से ज्यादा गिरावट
यहाँ एक लेख हैः

हाल ही में जारी की गई पुलिस रिपोर्ट और टेप किए गए साक्षात्कारों से पता चलता है कि जब वे सो रहे थे तो बॉय स्काउट दल के न्यू मैक्सिको शिविर स्थल में बाढ़ के घातक पानी ने उनके तंबू को गीले पिंजरों में बदल दिया जो उनके शरीर से सरन रैप की तरह चिपके हुए थे।

कैलिफोर्निया के आठ लड़कों और उनके संरक्षकों के समूह ने बचने के लिए कड़ी लड़ाई लड़ी, कुछ ने अपने तंबू में छेद करने के लिए अपने दांतों का उपयोग किया।

"आप लोगों को चिल्लाते हुए सुन सकते थे, लेकिन आप समझ नहीं पाए कि वे क्या कह रहे थे", वयस्कों में से एक माइकल इवांस ने उस जून की रात अराजकता के बारे में पुलिस को बताया।

न्यू मैक्सिको रैंच में फ्लैश फ्लोड में लड़के की मौत

पानी ने चार स्काउट्स को एक घाटी में बहा दिया। सैक्रामेंटो के 13 वर्षीय एल्डन ब्रॉक की मृत्यु हो गई।

रिपोर्ट और ऑडियो साक्षात्कार सांता फ़े न्यू मैक्सिकन (HTTP://goo.gl/0FNiuv) द्वारा प्राप्त किए गए और रविवार को रिपोर्ट किए गए। उन्होंने दिखाया कि कुछ लड़के और नेता अपने तंबू में पानी की भीड़ से जाग गए, और कई लोगों को अपने तंबू के जिपर खोजने या खोलने के लिए संघर्ष करना पड़ा।

19 वर्षीय कॉलेज के छात्र और प्रथम वर्ष के शिविर रेंजर थियोडोर मोरो ने जांचकर्ताओं को बताया कि वह इसे बाहर ले गया और अन्य तंबू पर लटकाने की कोशिश की क्योंकि वे चले गए थे।

लोगान रीड ने कहा कि वह और उनके तंबू साथी ब्रॉक उन लोगों में से थे जो अपने तंबू से बाहर नहीं निकल सकते थे।

रीड ने याद किया, "मुझे लगता है, हम थोड़ी देर के लिए नदी के नीचे तैरते थे।" "मुझे लगता है कि तम्बू के नीचे एक छेद था, और मैं उससे बाहर निकल गया।"

रीड ने कहा कि वह कुछ समय के लिए पानी के नीचे चला गया और "उसके बाद कभी तंबू नहीं देखा।" जब तक वह सूर्योदय पर नहीं मिला, तब तक उसने नीचे की ओर नलियों के एक टुकड़े को पकड़ रखा था।

एक अन्य लड़का, क्रिश्चियन हेनिंगबर्ग, जो बह गया था, ने पुलिस को बताया कि वह एक जलरोधक स्लीपिंग बैग के अंदर था और जब तक एक अन्य कैंपर ने उसे नहीं जगाया, तब तक उसने पानी को महसूस नहीं किया।

हेनिंगबर्ग ने कहा, "हम दोनों तंबू के जिपर को खोजने की कोशिश करते हुए चिल्ला रहे थे, 'मदद!', मोरो ने उन्हें पकड़ने का प्रयास किया।

हेनिंगबर्ग ने कहा कि उसने पानी के ऊपर रहने और पेड़ों और अन्य वस्तुओं को पकड़ने की कोशिश की क्योंकि वह नीचे की ओर बह गया था।

हेनिंगबर्ग ने कहा, "मुझे कुछ करना पड़ा क्योंकि मेरे सामने ढेर लगे हुए थे।" वह खरपतवारों को तब तक पकड़ता रहा जब तक कि वह अपने पैर जमीन पर लगाने और खुद को पानी से बाहर निकालने में सक्षम नहीं हो गया।

यह दल उत्तरी न्यू मैक्सिको में फिलमोंट स्काउट रैंच में 12 दिवसीय ट्रेक में भाग ले रहा था।

न्यू मैक्सिको राज्य पुलिस के प्रवक्ता चाड पियर्स ने कहा कि बाढ़ का पानी उत्तरी पोनील घाटी के माध्यम से लगभग 4:30 a.m. पर आया। समूह एक छोटी सी खाड़ी से लगभग 20 फीट ऊपर की ओर डेरा डाल रहा था, लेकिन पानी उनके शिविर स्थल को पार कर गया।

खाड़ी आम तौर पर 2 से 3 फुट चौड़ी और एक फुट से भी कम गहरी होती है। अधिकारियों ने कहा कि उस सुबह, कम से कम 2 इंच बारिश हुई, और घाटी में बहने वाला पानी 20 फीट जितना ऊँचा और फुटबॉल के मैदान जितना चौड़ा था।

इसके बाद के परिणाम ने अनुभवी कानून अधिकारियों को भी चौंका दिया।

कोलफैक्स काउंटी के शेरिफ रिक सिनक्लेयर ने कहा, "वास्तविक छोटी खाड़ी जो वहाँ से गुजरती है वह डेढ़ फुट से अधिक, दो फीट चौड़ी नहीं है, और विनाश का क्षेत्र कम से कम 50 गज चौड़ा, शायद चौड़ा होना चाहिए था।"

न्यू मैक्सिको राज्य पुलिस ने जांच की लेकिन कोई निष्कर्ष नहीं निकाला, जिसमें यह भी शामिल है कि क्या राष्ट्रीय मौसम सेवा के अनुसार, सेना को एक धारा के इतने करीब शिविर लगाने की अनुमति देकर खेत ने गलती की थी कि पहले बाढ़ आ गई थी।

पुलिस साक्षात्कारों में, जांचकर्ताओं ने इसे एक अजीबोगरीब दुर्घटना कहा जिसे रोका नहीं जा सकता था।

पियर्स ने कहा, "यह एक दुर्भाग्यपूर्ण घटना थी जो हुई, और दुर्भाग्य से बॉय स्काउट्स का समूह इसमें फंस गया।"

पुलिस रिपोर्ट में कहा गया है कि ऊपर की ओर एक शिविर स्थल में नियमित रूप से बाढ़ आ जाती थी और "स्काउटों की सुरक्षा के लिए बंद कर दिया गया था।" यह इंगित नहीं करता है कि ऊपर की ओर कितनी दूर या क्या किसी विशिष्ट घटना ने इसे बंद करने के लिए प्रेरित किया।

मोबाइल डिवाइस पर? यहां देखें वीडियो

इसके लिए एक शीर्षक लिखें।
रिपोर्टों से पता चलता है कि घातक बाढ़ के दौरान बॉय स्काउट्स तंबू में फंस गए थे
कृपया निम्नलिखित लेख के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः

विश्व खाद्य कार्यक्रम सोमालिया के कुछ अनुबंधों का नवीनीकरण नहीं करेगा

द न्यूयॉर्क टाइम्स के लिए जेहाद नगा

सोमाली, ज्यादातर महिलाएं और बच्चे, 2008 में मोगादिशु में वितरित किए जाने वाले संयुक्त राष्ट्र विश्व खाद्य कार्यक्रम के भोजन का इंतजार कर रहे थे।

किगाली, रवांडा-संयुक्त राष्ट्र विश्व खाद्य कार्यक्रम ने गुरुवार को घोषणा की कि वह तीन सोमाली व्यापारियों को कोई नया अनुबंध नहीं देगा, जिन पर इस्लामी आतंकवादियों को खाद्य सहायता देने का आरोप लगाया गया है और एजेंसी अपने सोमालिया अभियानों की एक स्वतंत्र जांच का स्वागत करेगी।

महीनों से, विश्व खाद्य कार्यक्रम के अधिकारियों ने बढ़ते आरोपों से इनकार किया था कि ठेकेदार जिनका उपयोग वे सोमालिया में सैकड़ों मिलियन डॉलर का भोजन ले जाने के लिए करते हैं, वे कुछ भोजन चुरा रहे थे और इसे सोमालिया की कमजोर संक्रमणकालीन सरकार को गिराने की कोशिश कर रहे इस्लामी आतंकवादियों को दे रहे थे।

यह निर्णय संयुक्त राष्ट्र की एक कठोर नई रिपोर्ट का अनुसरण करता है, जिसके नुकीले निष्कर्षों का खुलासा पहली बार इस सप्ताह द न्यूयॉर्क टाइम्स में किया गया था, जिसमें कहा गया था कि सोमालिया को दी जाने वाली आधी खाद्य सहायता को मोड़ दिया जा सकता है। रिपोर्ट में सोमाली अधिकारियों पर समुद्री डाकुओं और आतंकवादियों को राजनयिक यात्राओं के लिए वीजा बेचने का भी आरोप लगाया गया है।

विश्व खाद्य कार्यक्रम सोमालिया में सबसे बड़ी सहायता एजेंसी है और 20 लाख से अधिक सोमाली लोगों के लिए जीवन रेखा है। गुरुवार को, कार्यक्रम के कार्यकारी निदेशक, जोसेट शीरन ने कहा, "हमारे संगठन की अखंडता सर्वोपरि है, और हम इस रिपोर्ट द्वारा उठाए गए प्रत्येक मुद्दे की समीक्षा और जांच करेंगे।" कार्यक्रम ने यह भी कहा कि नई रिपोर्ट में कुछ आरोप "परिचालन तथ्यों और जानकारी के साथ विरोधाभासी" हैं।

सोमालिया 1991 से संकट से संकट की ओर बढ़ रहा है, जब केंद्र सरकार गिर गई थी। पिछले दो दिनों में, सोमाली राजधानी मोगादिशु में सरकारी बलों और देश के अधिकांश हिस्से को नियंत्रित करने वाले विद्रोही समूह अल शबाब के बीच हिंसक लड़ाई में 50 से अधिक लोग मारे गए और 150 घायल हो गए।

प्रत्यक्षदर्शियों ने कहा कि विद्रोहियों ने बुधवार को राष्ट्रपति परिसर के एक मील के दायरे में सरकारी पदों पर कब्जा कर लिया। अफ्रीकी संघ के शांतिरक्षक, जो संकटग्रस्त सरकार की रक्षा करने में मदद कर रहे हैं, फिर विद्रोहियों को टैंकों के साथ पीछे धकेल दिया।

गुरुवार को राजधानी में भारी गोलाबारी जारी रही। दोनों पक्षों ने द्वंद्वपूर्ण समाचार सम्मेलनों में जीत का दावा किया।

सोमालिया के रक्षा राज्य मंत्री, शेख यूसुफ मोहम्मद सियाद, जिन्हें लड़ाकों में व्हाइट आइज़ के नाम से जाना जाता है, ने कहा, "हमने शबाब को पीछे धकेल दिया है और सरकारी सेना अग्रिम पंक्ति में नई पोजीशन ले रही है।"

यह पूछे जाने पर कि क्या यह लड़ाई एक अपेक्षित बड़े सरकारी हमले का हिस्सा थी, शेख यूसुफ ने कहा, "नहीं, यह नियोजित सरकारी हमला नहीं है, लेकिन जल्द ही इन आतंकवादी तत्वों को समाप्त कर दिया जाएगा।"

अल शबाब के प्रवक्ता अली मोहम्मद राघे ने संवाददाताओं से कहा, "हमारे लड़ाकों ने सरकारी पदों के खिलाफ हमला किया और जीत हासिल की।"

इस लड़ाई ने मोगादिशु के केंद्र से बाहरी इलाकों में शरणार्थियों के एक नए पलायन को जन्म दिया।

चार बच्चों की मां सफिया मुहुदीन ने कहा, "जब मैंने पड़ोस में घर-घर मोर्टार से हमला होते देखा तो मैं हैरान रह गई।" मुझे अपने बच्चों के साथ सुरक्षित स्थान पर भागना पड़ा।

जेफरी गेटलमैन ने किगाली से और मोहम्मद इब्राहिम ने मोगादिशु, सोमालिया से रिपोर्ट किया।

सारांशः
विश्व खाद्य कार्यक्रम के अधिकारियों ने कहा कि वह एक रिपोर्ट के बाद अपने सोमालिया संचालन की एक स्वतंत्र जांच का स्वागत करेगा कि आधे तक खाद्य सहायता को डायवर्ट किया जा रहा है।
दैनिक कोरियर डेला सेरा ने सोमवार को बताया कि इतालवी ऊर्जा दिग्गज एनी तेल राजस्व वितरण पर नए कानून के अपेक्षित पारित होने के साथ इराक में निवेश करने पर विचार कर रहा है।
उपरोक्त पाठ को एक ही वाक्यांश में सारांशित करें।
इतालवी ऊर्जा दिग्गज एनी की आंखें इराक में संकुचित हो जाती हैं
डी के लिए 18066-15286 = 758 * डी-11087-27823 हल करें।
@MarshaCollear अगर आप ब्लिंग करना चाहते हैं तो मैं इसकी व्यवस्था कर सकता हूं।

इस ट्वीट में अंकित भावना का वर्णन करें।
उपलब्ध विकल्पः
(ए) नकारात्मक;
(ख) सकारात्मक;
मुझे लगता है कि जवाब है
बी)।
ऑरेंज इज द न्यू ब्लैक बेस्ट कोट्सः people.com

ऑरेंज इज द न्यू ब्लैक की कास्ट

क्रिएटिव आर्ट्स एम्मी में एक कॉमेडी श्रृंखला में उत्कृष्ट अतिथि अभिनेत्री का पुरस्कार रोते हुए स्वीकार करते हुए।

सोमवार को फिर से स्वर्ण पदक जीतने का मौका है

और नेटफ्लिक्स श्रृंखला स्वयं प्रतिष्ठित मूर्तियों के लिए तैयार है, और

एमी के इतिहास में एक स्थान पाने के योग्य, हम लिचफील्ड की महिलाओं को अपने लिए बोलने देंगे। यहाँ शो के दो सीज़न से बाहर आने के लिए कुछ सबसे पागल, सबसे मजेदार, सबसे एमी-योग्य उद्धरण दिए गए हैं।
इस पाठ के सबसे महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
"मैंने अपनी पाई तुम्हारे लिए फेंक दी!"
भावना की संभावनाएँ विकल्पः
(ए) नकारात्मक;
(बी)। सकारात्मक; एक ऐसा ट्वीट बनाएँ जिसमें निम्नलिखित भावना हो (बी)।
नोडेम कैंटाबाइल लाइव एक्शन को और अधिक देखना चाहता है
इस वाक्य का एक संक्षिप्त सारांश बनाएँः
संयुक्त राज्य अमेरिका ने सोमवार को बोलिविया की एकता का समर्थन किया क्योंकि उसने सांता क्रूज़ प्रांत में स्वायत्तता के लिए एक जनमत संग्रह के बाद सरकार और विपक्ष से शांतिपूर्ण बातचीत के माध्यम से मतभेदों को हल करने का आग्रह किया।

सारांशः
अमेरिका ने स्वायत्तता जनमत संग्रह के बाद बोलिविया की एकता का समर्थन किया
ओ के लिए-290-1040 =-512 * ओ-61 * ओ + 3827 हल करें।
इस समस्या का समाधान करें।
जूलिया टिमोशेंको यूक्रेन की सबसे अमीर महिला हो सकती हैं, और इस सप्ताह के अंत में संसदीय चुनावों में सबसे अधिक मान्यता प्राप्त उम्मीदवार हैं।
उपरोक्त पाठ को एक ही वाक्यांश में सारांशित करें।
यूक्रेनी असंतुष्ट टिमोशेंको का खराब अतीत उसे आहत करता है
इस लेख के लिए एक शीर्षक लिखेंः

आप जानते हैं कि भारी मात्रा में वजन कम करने में क्या मुश्किल है?

आठ महीने पहले मैं अपना जीवन बदलने के लिए निकला था। मैं टूट गया था। यह देखना बहुत आसान था। मेरा तलाक हो गया था, अवसादग्रस्त था, और मैं 415 पाउंड के पैमाने पर शीर्ष पर था।

यह बड़ी बात है। जैसे कि वास्तव में बड़ा। जैसे, मौरी पोविच ने "मुझे मेरे घर से बाहर निकाल दिया और मुझे पियानो के एक बड़े डिब्बे में दफना दिया।"

और फिर एक दिन, मैंने दर्पण में अपना प्रतिबिंब पकड़ा।

कई साल हो चुके थे जब मैंने अपना शरीर देखा था। जब भी मैं दर्पणों के सामने होता था तो मैं अपनी आँखें बंद कर लेता था।

उस दिन मैंने जो देखा वह मुझे डरा दिया।

आप देखिए, आठ साल पहले मैंने अपने छोटे भाई को खो दिया था। नींद में ही दिल का दौरा पड़ने से उनकी मृत्यु हो गई। वे 22 वर्ष के थे। मृत्यु समीक्षक ने कहा कि उनका दिल एक 90 वर्षीय व्यक्ति जैसा है।

हृदय रोग केवल परिवार में ही नहीं चलता है। यह उछलती है।

आठ साल पहले, मैंने एंड्रयू से वादा किया था कि मैं उस रास्ते पर नहीं जाऊंगा।

मैंने वह वादा तोड़ दिया था।

लेकिन दिलचस्प बात यह है कि उस दिन-जब मैंने अपना प्रतिबिंब देखा-मैं जीना चाहता था।

उस समय तक मैं भोजन के साथ धीरे-धीरे और व्यवस्थित रूप से खुद को मार रहा था। होश में नहीं। लेकिन कहीं गहराई से, यही हो रहा था।

कई साल पहले मेरी एक छवि बदमाशी करने वालों और अन्य लोगों द्वारा खींची गई थी जो मुझे परिभाषित करने के लिए निकले थे। इसे मोटे, आलसी, बेकार, मूर्ख, उदासीन जैसे शब्दों से बनाया गया था।

और वर्षों तक मैंने उन शब्दों को सच करने का लक्ष्य रखा।

लेकिन मैं ऐसा नहीं हूं। मेरे पास वह बनने की शक्ति है जो मैं बनना चाहता हूं। मैं अपनी कथा बदल सकता हूँ। और मैं यही करने के लिए तैयार था।

लेकिन मैराथन दौड़ने के लिए आपको पहला कदम उठाना होगा।

मेरे लिए, वह पहला कदम आहार सोडा को छोड़ना था। पूरी तरह। कोई नहीं। ज़िप करें। ज़िल्च।

उस समय, मैं शायद एक दिन में तीन लीटर से अधिक आहार सोडा का सेवन भी कर रहा था। मैं एक आहार कोक के लिए जागता, और मैं भी एक के साथ सोने जाता। यह मेरे लिए देवताओं के अमृत की तरह था।

मैं छह साल की उम्र से बिना सोडा के एक दिन से अधिक नहीं गया था। जब भी मैं निर्जलित होता, मैं हमेशा पुराने काले पानी के लिए पहुँचता-जैसा कि मैं इसे कहना पसंद करता हूँ।

आप सोच सकते हैं कि आहार सोडा कुछ ऐसा है जो आपको वजन कम करने में मदद करता है।

लेकिन, मुझे जल्द ही पता चला कि ऐसा नहीं था।

मेरे साथी कैटलिन ने मुझे उन अध्ययनों की ओर इशारा किया जो बताते हैं कि कृत्रिम मिठास वास्तव में वजन बढ़ाने का कारण बनती है, और यहां तक कि अवसाद और उच्च रक्तचाप भी।

जब उन्होंने मुझे सुझाव दिया कि इसे छोड़ना एक अच्छा विचार हो सकता है, तो मेरी प्रतिक्रिया अजीब थी। मैं इसे लेकर भावुक हो गया। लगभग सुरक्षात्मक। जैसे एक बच्चे को तब मिलता है जब आप उसके खिलौने छीनने की कोशिश करते हैं।

लेकिन अगले दिन मैंने इसे आज़माने का फैसला किया।

पहले पाँच दिन बहुत खराब रहे। मैं फिट नहीं था। लेकिन पहले हफ्ते के बाद कुछ अजीब हुआ। मैंने इसे बिल्कुल भी याद नहीं किया।

इस छोटे से कदम ने मुझे कुछ बहुत कुछ सिखाया। वर्षों से, मेरी इच्छा शक्ति अस्तित्व में नहीं थी। मुझे परवाह नहीं थी कि मैंने अपने शरीर में क्या डाला।

लेकिन आहार सोडा ठंडा टर्की छोड़ने ने मुझे सिखाया कि मुझे अब डर में अपना जीवन जीने की ज़रूरत नहीं है।

मेरे पास बदलने की शक्ति है।

और मैं इसे किसी भी दिन डायट पेप्सी पर ले जाऊंगा।

शीर्षकः
वजन कम करनाः वजन कम करना मुश्किल है, लेकिन यह एकमात्र विकल्प है।
गणित की समस्याः सी के लिए 28308 * सी-28275 * सी = 66 हल करें।
इसका समाधान क्या है?
टी के लिए 105 * टी + 1199 * टी-35126 =-1600 * टी + 395 * टी हल करें।
इस समस्या का समाधान करें।
लिंडसे लोहान ने 'लिज़ एंड डिक' में लिज़ टेलर का किरदार निभाया है।
इनमें से कोई भी लोहान के लिए अच्छी खबर नहीं है। उन लोगों के लिए जो नॉन-स्टॉप टी. एम. जेड. ब्रेकिंग न्यूज-ए-थॉन पर नज़र नहीं रख रहे हैं जो कि पूर्व बाल स्टार का जीवन है-और वास्तव में, यह एक पूर्णकालिक नौकरी है-इस छद्म-बायोपिक को उनके आधिकारिक पुनर्निर्माण को चिह्नित करना था। कई महीनों की परिवीक्षा सुनवाई के बाद (उन्होंने अंततः मार्च में 2007 के एक डीयूआई मामले में परिवीक्षा की सेवा समाप्त की); पुलिस के साथ रन-इन; आत्म-रक्षात्मक ट्वीट; और उनकी छवि को फिर से स्थापित करने के कई अन्य प्रयासों के बाद, "लिज़ एंड डिक" को वह परियोजना माना जाता था जिसने अंततः लोहान को उनके करियर में एक बहुत ही आवश्यक नए अध्याय में धकेल दिया। गैर-टी. एम. जेड. समाचार तोड़नाः ऐसा नहीं है। अगर वह वापसी करना चाहती थीं, तो उन्हें उस शैली पर टिके रहना चाहिए था जिसमें उन्होंने सबसे अधिक कौशल का प्रदर्शन किया हैः जानबूझकर की गई कॉमेडी।

इस बात पर जोर देने के लिए कि वह भूमिका के लिए कितनी सही थीं, लोहान ने कई साक्षात्कारों में कहा है कि वह टेलर के संघर्षों से संबंधित हो सकती हैं, विशेष रूप से उनके व्यक्तिगत नाटकों में समाचार मीडिया की घुसपैठ के संबंध में। लेकिन केवल सहानुभूति एक प्रदर्शन नहीं बनाती है। लोहान, उसके "फ्रीकी फ्राइडे" दिल को आशीर्वाद देता है, अपनी पूरी कोशिश करता है, पूरी तरह से झुकता है और गेंदबाज पर उस सभी उग्रता के साथ चिल्लाता है जो उसकी तीखी, खराब आवाज़ की अनुमति देगी। (इसके अलावा, रिकॉर्ड के लिए, वह वास्तव में नाजुक वस्तुओं को फेंकने में काफी अच्छी है।) लेकिन उनमें टेलर की महिमा और भव्यता का अभाव है। यहां तक कि अपने सबसे गंदी स्थिति में भी, टेलर ने एक परिष्कार और शक्ति के भंडार का अनुमान लगाया जिसे लोहान बस इकट्ठा नहीं कर सकते।

लोहान को यहाँ किस हद तक गलत किया गया है, यह तब और भी स्पष्ट हो जाता है जब वह गेंदबाज के साथ नाक से नाक मिलाकर खड़ी होती है। वास्तविक जीवन में, टेलर बर्टन से छह साल छोटे थे, लेकिन लोहान और गेंदबाज 18 साल से अलग हैं। चूँकि मेकअप विभाग दो से अधिक दशकों में लोहान की उम्र बढ़ाने के लिए कुछ भी नहीं करता है, जिसमें फिल्म होती है, गेंदबाज लंबे समय से खोए हुए बड़े बाल्डविन भाई की तरह दिखता है जो अपने एजेंट की हॉट भतीजी को डेट कर रहा है।

लेकिन 'लिज़ एंड डिक' के साथ सभी समस्याओं को केवल इसके सितारों के कंधों पर नहीं रखा जा सकता है। एक बात तो यह है कि लेखन बहुत खराब है।

"मुझे पूल की आवश्यकता नहीं है", डिक लिज़ को उनके शुरुआती प्रेम प्रसंग के आनंदमय क्षणों में से एक में बताता है। "मेरे पास आप में एक पूरा समुद्र है।"

"मुझे तुमसे नफरत नहीं है, मुझे तुमसे नफरत है", लिज़ आधे घंटे से भी कम समय बाद एक अन्य दृश्य में उस पर थूकती है। यह सब पहली बार शादी करने, तलाक लेने और फिर शादी करने और बाद में फिर से तलाक लेने से पहले होता है।

इसके अलावा, विग्नेट्स की एक पूरी तरह से अनावश्यक श्रृंखला जिसमें टेलर और बर्टन, जो समय और स्थान से बाहर प्रतीत होते हैं, सीधे कैमरे से बात करते हैं, कथा प्रवाह में घुसपैठ करते हैं, जिससे फिल्म को कभी-कभी, "द ऑफिस" के एक एपिसोड की तरह "हूज़ एफ्रेड ऑफ़ वर्जीनिया वूल्फ़?" ("द ऑफ़िस" की बात करते हुए, इस स्लॉग में एक उज्ज्वल स्थान तब होता है जब क्रीड ब्रैटन संक्षेप में टेलर और बर्टन के प्रसिद्ध निर्माता डेरिल ज़नक के रूप में सामने आता है, जो सह-स्टारडम, "क्लियोपेट्रा" में प्रसिद्ध विनाशकारी पहला प्रयास है। एक पूरी फिल्म जिसमें क्रीड प्रमुख चलचित्र बनाने की कोशिश करती हैः लाइफटाइम ने इसे एक मूल फ़िल्म में क्यों नहीं बदल दिया?)

हालाँकि, "लिज़ एंड डिक" में एक क्षण है जो कुछ वास्तविक भावनाओं को प्रकट कर सकता है। यह 40वें जन्मदिन की पार्टी के दौरान होता है जिसे बर्टन टेलर के लिए फेंकता है। अभिनेत्री-अभी भी एक 26 वर्षीय लिंडसे लोहान की तरह दिख रही है-दो कैटी मेहमानों को फुसफुसाते हुए सुनती है कि कैसे वह अब एक स्टार नहीं है। घायल होकर, वह कमरे से बाहर निकलती है और अपने शानदार बड़े ऑस्कर विजेता के बिस्तर में एक परेशान, गुड़िया वाली छोटी लड़की की तरह झुक जाती है।

वहाँ, पूज्य, कभी-कभी उपहासित और अविस्मरणीय लिज़ टेलर रोती है। "मैं एक मजाक हूँ", वह अपने रोते हुए दम तोड़ देती है।

हालांकि, कोई भी देख सकता है कि लिंडसे लोहान ने एक फैंसी गाउन पहना हुआ है, जो मध्यम आयु तक पहुंचने का नाटक कर रही है और एक ऐसे करियर के लिए बहुत जल्दी दुखी हो रही है जो कभी निर्विवाद रूप से उज्ज्वल था।

(दो घंटे) रविवार को 9 p.m. लाइफटाइम पर
यह लेख किस बारे में था?
टेलर (लिंडसे लोहान द्वारा अभिनीत) और बर्टन के बीच रोमांस की इस समीक्षा को देखने के किसी भी बिंदु पर ऐसा महसूस नहीं होता कि आप वास्तव में टेलर और बर्टन को देख रहे हैं।
इसका एक छोटा संस्करण क्या हैः

ऑस्ट्रेलिया ने अपनी सबसे बड़ी टेस्ट जीत में से एक में पुराने दुश्मन इंग्लैंड को हराया, फिर भी कप्तान स्टीव वॉ और उनकी बल्लेबाजी पर अभी भी जांच की जा रही है।

सारांशः
वॉ बल्लेबाजी के खराब फॉर्म में खेलते हैं
राष्ट्रपति बराक ओबामा ने अर्थशास्त्र के लिए नोबेल पुरस्कार विजेता पीटर डायमंड को यूएस फेडरल रिजर्व बोर्ड में फिर से नामित करने की योजना बनाई है, क्योंकि वह हाल ही में समाप्त हुई कांग्रेस में पुष्टि हासिल करने में विफल रहे थे।
क्या आप उपरोक्त अनुच्छेद का संक्षिप्त सारांश तैयार कर सकते हैं?
नोबेल विजेता अर्थशास्त्री को फिर से नामित करेंगे ओबामा
इस गणित समस्या का समाधान लिखेंः बी के लिए-55 * बी-846 = 63 * बी + 570 हल करें।
यूटा सेन ऑरिन हैच को प्राथमिक लड़ाई में मजबूर होना पड़ा

सैंडी, यूटा (एपी)-यूटा रिपब्लिकन ने एक अनुभवी रिपब्लिकन सीनेटर को शनिवार को सातवें और अंतिम कार्यकाल के लिए एक स्पष्ट मार्ग से इनकार कर दिया, जिससे 78 वर्षीय सांसद को 37 वर्षीय पूर्व राज्य सीनेटर के साथ जून प्राथमिक में जाने के लिए मजबूर होना पड़ा।

सेन ऑरिन हैच पार्टी सम्मेलन में लगभग 4,000 प्रतिनिधियों से तीन दर्जन से भी कम मतों से सीधे नामांकन से चूक गए।

कुछ ही हफ्तों में, हैच ने इस सवाल को इस सवाल में बदल दिया कि क्या वह सम्मेलन से बचेंगे या नहीं, इस सवाल में कि क्या वह नामांकन प्राप्त करने के लिए 60 प्रतिशत की सीमा तक पहुंचेंगे।

इस झटके के बावजूद, हैच के पास धन उगाहने में एक महत्वपूर्ण बढ़त है जो 1976 में सीनेट के लिए उनके चुनाव के बाद से सबसे कठिन चुनौती बन गई है। यूटा में रिपब्लिकन प्रभुत्व के कारण नवंबर में अंतिम रिपब्लिकन उम्मीदवार भारी पसंदीदा होगा।

उन्होंने कहा, "कुछ महीने पहले बहुत से लोग मुझे मौका नहीं दे रहे थे। इसलिए मुझे अच्छा लग रहा है। हैच ने कहा, "मैं इसे अतीत में हुई हर चीज की जीत मानता हूं।"

हैच ने आग्रह किया कि प्रतिनिधि उनका समर्थन करें ताकि वह राष्ट्रपति बराक ओबामा के स्वास्थ्य देखभाल कानून को निरस्त करने में मदद कर सकें और संभावित रूप से शक्तिशाली सीनेट वित्त समिति का नेतृत्व कर सकें यदि रिपब्लिकन नवंबर के आम चुनाव में कक्ष पर फिर से नियंत्रण हासिल कर लेते हैं। हैच ने तर्क दिया कि वह केवल एक उम्मीदवार थे जिनके पास अगले कांग्रेस सत्र के पहले दिन से रिपब्लिकन पार्टी की प्राथमिकताओं को लागू करने की क्षमता थी।

"मैं एक कठोर बूढ़ा पक्षी हूँ, और मैंने कभी भी इतना उत्सुक महसूस नहीं किया", उन्होंने कहा।

लेकिन राज्य के सेन डैन लिलजेनक्विस्ट ने कहा कि हैच की वरिष्ठता को ओवररेटेड किया गया था और कहा कि वह सीनेट के काम करने के तरीके को बदलने में फ्लोरिडा के नए मार्को रूबियो और केंटकी के रैंड पॉल के साथ काम करने के लिए तैयार थे।

उन्होंने कहा, "यह नेताओं की नई पीढ़ी का समय है। हम इसे अपनी हड्डियों के लिए जानते हैं ", परिणाम घोषित होने के तुरंत बाद लिलजेनक्विस्ट ने कहा।

जबकि अधिकांश राज्य एक पार्टी के नामांकन को सुरक्षित करने के लिए प्राथमिक परीक्षाओं पर निर्भर करते हैं, यूटा यह निर्धारित करने में पहली दरार प्राप्त करने के लिए प्रतिनिधियों का चुनाव करता है कि क्या एक उम्मीदवार को एकमुश्त नामांकन अर्जित करना चाहिए। कुल मिलाकर, 10 उम्मीदवार सीनेट सीट के लिए दौड़े और शनिवार को बारी-बारी से प्रतिनिधियों को उनका समर्थन करने के लिए मनाने का प्रयास किया। हैच और लिलजेनक्विस्ट ने पहले दौर के मतदान से आगे बढ़ते हुए हैच को 57 प्रतिशत वोट मिले और उनके प्रतिद्वंद्वी को 28 प्रतिशत वोट मिले।

दूसरे दौर में, निवर्तमान ने 59.2 प्रतिशत वोट अर्जित किए, जो एकमुश्त नामांकन के लिए आवश्यक 60 प्रतिशत से थोड़ा कम था। नतीजतन, वे 26 जून को होने वाले प्राइमरी में एक-दूसरे का सामना करेंगे।

हैच ने दो साल पहले U.S. सेन बॉब बेनेट को हारते हुए देखने से पहले ही सम्मेलन की नींव रखना शुरू कर दिया था। अपने आलोचकों के हर दावे का जवाब देने के लिए डिज़ाइन की गई एक गेम प्लान के साथ और संभावित रिपब्लिकन राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार मिट रोमनी से बढ़ावा के साथ, यह और अधिक स्पष्ट हो गया है कि वह इसी तरह के भाग्य का अनुभव नहीं करेंगे।

हैच ने भाषणों और बहसों के दौरान रोमनी के समर्थन पर जोर दिया है। रोमनी ने एक रिकॉर्ड किए गए वीडियो संदेश के माध्यम से हैच को पेश किया। रोमनी ने कहा कि रिपब्लिकन को सीनेट में हैच बैक की आवश्यकता है "अगर हम इस देश को बदलने जा रहे हैं।"

रोमनी यूटा में चर्च ऑफ जीसस क्राइस्ट ऑफ लैटर-डे सेंट्स में अपनी सदस्यता और 2002 के साल्ट लेक सिटी शीतकालीन ओलंपिक के दौरान अपने नेतृत्व के कारण बेहद लोकप्रिय हैं।

हैच के शीर्ष चुनौती देने वाले लिलजेनक्विस्ट और राज्य के प्रतिनिधि क्रिस हेरोड थे, जो पहले दौर के मतदान का सिर्फ 10 प्रतिशत से अधिक प्राप्त करने के बाद दूसरे दौर में नहीं पहुंचे।

जो भी रिपब्लिकन प्राइमरी जीतता है, उसका सामना पूर्व राज्य सेन स्कॉट हॉवेल से होगा, जिन्हें शनिवार को डेमोक्रेटिक नामांकन प्राप्त हुआ था। हॉवेल 2000 में हैच से हार गए और 1970 के बाद से यूटा से कोई भी डेमोक्रेट सीनेट के लिए नहीं चुना गया है।

इस वर्ष की दौड़ अनिवार्य रूप से 2010 में शुरू हुई, जब बेनेट को अति रूढ़िवादी चाय पार्टी की राजनीति से प्रेरित प्रतिनिधियों द्वारा बेदखल कर दिया गया था।

हैच इन दावों को संबोधित करने के लिए कि वह पर्याप्त रूढ़िवादी नहीं थे, पिछले दो वर्षों में अपने मतदान रिकॉर्ड के साथ आलंकारिक रूप से दाईं ओर चले गए।

बेनेट की हार ने कई रिपब्लिकन को निराश कर दिया, जो मानते थे कि एक मुखर अल्पसंख्यक ने नामांकन प्रक्रिया का अपहरण कर लिया था। इस साल, पड़ोस की कॉकस बैठकों में मतदान दोगुने से भी अधिक हो गया और कई उपस्थित लोगों ने कहा कि वे यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि हैच के साथ उसी तरह का व्यवहार न किया जाए।

एक या दो वाक्यों का सारांश लिखें।
अनुभवी सेन ऑरिन हैच को अपने सातवें कार्यकाल के लिए एक प्राथमिक लड़ाई के लिए मजबूर किया गया है।
ट्वीटः @Gasolinehart कुछ अवशिष्ट नैतिकता के साथ एक रॉक बैंड... इसमें कुछ भी गलत नहीं है।
इस ट्वीट की भावना का अनुमान लगाएँ।
विकल्पः
(क) नकारात्मक।
(ख) सकारात्मक।
ख)।
इस वाक्य का एक संक्षिप्त सारांश बनाएँः
दक्षिण अफ्रीका की सत्तारूढ़ ए. एन. सी. पार्टी के नए नेता, जैकब जुमा ने शुक्रवार को शपथ ली कि वह अपने खिलाफ लगाए गए भ्रष्टाचार के आरोप में अपनी बेगुनाही साबित करने के लिए उच्चतम न्यायालय में लड़ने के लिए तैयार हैं।

सारांशः
अफ्रीका के जुमा ने भ्रष्टाचार के आरोप में अपनी बेगुनाही साबित करने की कसम खाई
कृपया इस समाचार लेख को संक्षेप में लिखेंः

टोटेनहम और सेल्टिक की विशेषता वाली यूरोपा लीग घड़ी-जैसा कि हुआ!

जैसा कि अपेक्षित था, हैरी केन इसे बेंच पर बैठाता है, जिसमें रॉबर्टो सोल्डाडो स्पर्स के शुरुआती लाइनअप में शामिल होते हैं।

इंटर में, नेमांजा विदिच का परिचित चेहरा बेंच पर है।

इंटर मिलानः कैरीजो, सैंटन, रानोचिया, जुआन जीसस, डी 'एम्ब्रोसियो, गुआरिन, मेडल, हर्नानेस, पलासियो, शकीरी, इकार्डी। उपः हैंडानोविक, कोवासिक, कैम्पाग्नारो, विडिक, कुज़मानोविक, ओबी, पुस्कास। सेल्टिकः गॉर्डन, मैथ्यूज, डेनेयर, वैन डाइक, इज़ागुइरे, मैके-स्टीवन, ब्राउन, बिटन, आर्मस्ट्रॉन्ग, जोहानसेन, गुइडेटी। उपः जलुस्का, एम्ब्रोस, स्टोक्स, कॉमन्स, वाकासो, फॉरेस्ट, हेंडरसन।

फिओरेंटीना-नेटो, रिचर्ड्स, बसंत, सेविक, अलोंसो, फर्नांडीस, पिजारो, बदेल्ज, जोकिन, सलाह, गोमेज़। उपः लेज़ेरिनी, रोड्रिगेज, एक्विलानी, पासक्वाल, एल बाबाकर, टोमोविक, इलिकिक। टोटेनहैम हॉटस्परः लोरिस, चिरिचेस, फ़ाज़ियो, वर्टोंगेन, डेविस, लामेला, स्टैम्बौली, बेंटालेब, चाडली, एरिक्सन, सोल्डाडो। उपः वर्म, वॉकर, रोज़, पौलिन्हो, टाउनसेंड, केन, मेसन।

सारांशः
घड़ी घड़ीः टोबी मूसा ने दूसरे चरण में आपका मार्गदर्शन किया, क्योंकि इंटर ने सेल्टिक को बाहर कर दिया और फिओरेंटीना ने टोटेनहम को बाहर कर दिया
संभावित ट्वीट भावनाएँः विकल्पः
- नकारात्मक
- सकारात्मक
एक ऐसा ट्वीट लिखें जो नकारात्मक हो।
3 दिन और 4 परीक्षाएँ बाकी हैं। मैं कर सकता हूँ। मुझे उम्मीद है।
इस वाक्य को संक्षेप में संक्षेप में कहेंः तंबाकू कंपनी रेनोल्ड्स अमेरिकन का कहना है कि वह दो सिगरेट संयंत्रों को बंद कर देगी-एक विंस्टन-सलेम, उत्तरी कैरोलिना में अपने मुख्यालय शहर में और दूसरा प्यूर्टो रिको में-सिगरेट की बदलती मांग को समायोजित करने के लिए एक कदम में।

सारांशः
उन्नयन संयंत्रों को समेकित करने के लिए अमेरिकी को पुनः स्थापित करें
@furose अगली बार लड़की
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना क्या है?
(ए) में से चुनें। नकारात्मक; (बी)। सकारात्मक;... मुझे लगता है कि जवाब है
(ए)।
गणित समस्याः i के लिए 0 =-341 * i-262 * i-312 * i + 6405 हल करें।
इसका समाधान क्या है?
शीर्षक के साथ एक लेख लिखेंः "जेब बुश को मार्को रूबियो का समर्थन करना चाहिए। प्रोंटो "

लेखः
जेब बुश ने शनिवार की रात दक्षिण कैरोलिना में एक उत्तम दर्जे का और अद्भुत रूप से संक्षिप्त रियायत भाषण दिया। मुझे इसमें कोई संदेह नहीं है कि वह एक अच्छे राष्ट्रपति बनेंगे, लेकिन उन्होंने एक मध्यम उम्मीदवार के रूप में शुरुआत की और समाप्त किया। इतना सारा पैसा, इतने कम वोट।

बुश के पास अब खुद को मुक्त करने का मौका है। वह जानते हैं कि अगर डोनाल्ड ट्रम्प उम्मीदवार हैं, तो नवंबर में डेमोक्रेट के जीतने की अधिक संभावना है। बुश जानते हैं कि ट्रम्प जी. ओ. पी. ब्रांड को कितना नुकसान पहुंचा सकते हैं। उन्हें एक उम्मीदवार के पीछे चतुर रिपब्लिकन वोट को प्रेरित करना होगा। इस प्रकार बुश को मार्को रूबियो का समर्थन करना चाहिए, ताकि रिपब्लिकन जो नवंबर में जीतना चाहते हैं, उन्हें एक ऐसे उम्मीदवार के पीछे चलाया जा सके जो जीत सकता है। (मुझे यह जोड़ना चाहिए, मुझे लगता है कि जॉन कासिच के पास जीतने का भी मौका है, लेकिन रूबियो के पास अधिक है।)

इंतजार करने से बुश को कुछ नहीं मिलता। उन्हें रिपब्लिकन पार्टी की भलाई के लिए तेजी से आगे बढ़ना चाहिए। उसे अपनी प्रतिष्ठा की भलाई के लिए आगे बढ़ना चाहिए। वास्तव में, बुश को अपने रियायत भाषण के दौरान रूबियो का समर्थन करना चाहिए था। उसके पास बर्बाद करने का समय नहीं है।
एक बी. ट्वीट लिखें। संभावित ट्वीट प्रकारः उपलब्ध विकल्पः अ. नकारात्मक। b. सकारात्मक।
यह पहली बार है जब मैं पिछले दो शुक्रवार से अपने बिस्तर पर सोया हूँ! बहुत थक गए हैं! अच्छा!
इस गणित समस्या का समाधान लिखेंः एच के लिए-3 * एच-127 + 136 = 0 हल करें।
भयानक सिरदर्द बहुत थका हुआ है, मुझे पढ़ना है और मौसम खराब हो रहा है.... यह दिन बहुत खराब हो रहा है!
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना क्या है?
अपना उत्तर चुनेंः
* नकारात्मक।
* सकारात्मक.... मुझे लगता है कि जवाब है
नकारात्मक
पादरी ने कंबोडिया के पागलपन के बारे में चेतावनी देने की कोशिश की
फ्नॉम पेन, कंबोडिया (सी. एन. एन.)-फ्रेंकोइस पोंचौड एक नए नियुक्त कैथोलिक पादरी थे जब वे 1965 में फ्रांस के एक छोटे से गाँव से कंबोडिया पहुंचे थे।

फ्रेंकोइस पोंचाउड ने कहा कि नरसंहार के बारे में शरणार्थियों के विवरण "मेरी कल्पना से परे थे।"

उन्हें मिशनरी कार्य करने के लिए भेजा गया था। लेकिन एक दशक के भीतर वह होलोकॉस्ट के बाद से सबसे खराब नरसंहार के खिलाफ एक योद्धा बन जाएगा।

"मैं कंबोडिया के लोगों के पक्ष में रह रहा था", पोंचाउड ने कहा, "" अच्छे और दुख और पीड़ा के माध्यम से। "

जब वे 26 साल की उम्र में पहुंचे, तो कंबोडिया एक शांतिपूर्ण स्थान थाः गाँवों, किसानों, चावल के खेतों और बौद्ध भिक्षुओं की एक बुकोलिक भूमि। पोंचाउड ने कंबोडिया के इतिहास और बौद्ध धर्म का अध्ययन किया, खमेर में धाराप्रवाह हो गए, दोस्त बनाए और खुद को संस्कृति में विसर्जित कर दिया-देश और उसके लोगों के साथ प्यार में पड़ गए।

लेकिन शांति अल्पकालिक थी।

1970 तक, कंबोडिया अराजकता में उतर रहा था क्योंकि वियतनाम युद्ध इसकी सीमाओं के पार फैल गया था। ग्रामीण इलाकों में, अमेरिकी वीटकॉन्ग चौकियों पर कालीन बमबारी कर रहे थे। राजधानी नोम पेन में, वाशिंगटन एक भ्रष्ट सरकार का समर्थन कर रहा था।

जंगलों से, ख्मेर रूज नामक एक दुष्ट और क्रूर साम्यवादी विद्रोही समूह कंबोडिया के U.S.-baked शासन को उखाड़ फेंकने के लिए लड़ रहा था।

क्रिस्टियन अमनपोर आपको उन कुछ साहसी लोगों से परिचित कराती हैं जिन्होंने बुराई देखी और हत्या को रोकने की कोशिश की। 4 दिसंबर, 9 p.m. ईटी

17 अप्रैल, 1975 को नोम पेन्ह खमेर रूज पर गिर गया। उन्होंने एक पागल खाके के अनुसार कंबोडिया को फिर से आविष्कार करना शुरू कर दिया। उन्होंने राजधानी में लगभग 30 लाख सहित शहरों को खाली कर दिया, जिससे सभी निवासी ग्रामीण इलाकों में जाने के लिए मजबूर हो गए-- और एक काले भविष्य की ओर।

पोंचाउड ने कहा, "दोपहर तक, सभी लोग जाने लगे।" "फिर मैंने अपने सभी दोस्तों को देखा जो जा रहे थे। सैकड़ों हजारों लोग थे जो कुछ किलोमीटर प्रति घंटे की दूरी तय कर रहे थे। यह वास्तव में एक चौंका देने वाला दृश्य था। अविश्वसनीय "। पोंचाउड को नोम पेन्ह से पलायन का वर्णन करते हुए देखें "

पोंचाउड को फ्रांसीसी दूतावास में रहने के लिए कहा गया था, जहाँ नोम पेन्ह से भाग रहे हजारों लोगों ने शरण मांगी थी। खमेर रूज के साथ संवाद करने में सक्षम कुछ विदेशियों में से एक, उन्होंने दूतावास के द्वार पर कई दिन बिताए, बातचीत करने की कोशिश की। पोंचाउड को दूतावास द्वार के महत्व पर चर्चा करते हुए देखें "

उसके बाद के हफ्तों में, खमेर रूज ने उन्हें दो बार दूतावास छोड़ने दिया। दोनों बार उन्होंने देश में क्या हो रहा था, इसके बारे में सुराग की तलाश की। लेकिन नोम पेन्ह खाली था। कंबोडिया के हत्या के मैदानों के माध्यम से अपनी यात्रा की एक रिपोर्टर की नोटबुक पढ़ें "

पोंचाउड को अंतिम निकासी काफिले में शहर से निष्कासित कर दिया गया था, क्योंकि खमेर रूज ने सभी विदेशियों को ट्रकों में चढ़ाने और देश से बाहर जाने के लिए मजबूर किया था। सीमा पर, पोंचौड रोते हुए रो पड़ा।

"यह ऐसा था जैसे हम पागल हो गए हों", उन्होंने कहा। "हम जीवित मृतकों के देश से बाहर निकल रहे थे।"

देश को सील करने के साथ, खमेर रूज ने अपना नया कंबोडिया बनाया-और हत्या गंभीरता से शुरू हुई।

खमेर रूज ने कंबोडिया की मध्ययुगीन महानता की वापसी की कल्पना की-एक "शुद्ध" राष्ट्र जो महान किसान किसानों से भरा हुआ है।

हालाँकि, इसके लिए उन्हें सभी को शुद्ध करना पड़ाः अमीर, धार्मिक, शिक्षित, एक अलग जातीय समूह से कोई भी।

पोंचाउड ने कहा, "जो लोग सरकार का विरोध कर रहे थे, वे सभी मारे गए।" "और वे सभी जिन्होंने काफी मेहनत नहीं की, उन्हें मार दिया गया।"

लाखों लोग काम करते थे-- या भूखे मर जाते थे। "शायद एक अच्छा हिस्सा-एक ठोस आधा-बीमारी और स्वास्थ्य देखभाल की कमी से मर गया", उन्होंने कहा।

सितंबर 1975 तक, पोंचौड फ्रांस वापस आ गए थे और अपना काम फिर से शुरू करने के लिए तैयार थे। पेरिस में उनके मिशनरी समाज ने उन्हें कंबोडिया की घटनाओं पर नज़र रखने के लिए कहा। वह जल्द ही थाईलैंड से आने वाले कंबोडियन शरणार्थियों के लिए "जाने-माने" व्यक्ति बन गए, और उन्होंने उनकी कहानियों का दस्तावेजीकरण करना शुरू कर दिया।

शुरू में, पोंचाउड को फांसी, यातना, निर्वासन, जबरन श्रम और भुखमरी के विवरणों पर विश्वास करने में कठिनाई हुई। पढ़िए कि कैसे एक खमेर रूज उत्तरजीवी नरसंहार का दस्तावेजीकरण कर रहा है

पोंचाउड ने कहा, "वे गाँवों को जला रहे थे... लोगों को खाने के लिए कुछ दिए बिना जंगल में भेज रहे थे।" "यह मेरी कल्पना से परे चला गया।"

घबराए हुए, पोंचाउड ने अधिक जानकारी एकत्र करने के लिए एक योजना तैयार कीः कंबोडिया की सीमा पर रहने वाला एक दोस्त उसे रेडियो नोम पेन से रिकॉर्ड और प्रसारण भेजेगा-खमेर रूज की आधिकारिक आवाज-जिसमें सरकार ने देश के परिवर्तन का वर्णन किया था। हत्याओं के बारे में खमेर रूज के एक पूर्व सदस्य का विवरण पढ़ें।

पोंचाउड ने पाया कि प्रसारण शरणार्थियों के दावों की पुष्टि करते हैं। वे दावे जितने अविश्वसनीय थे, प्रसारण ने उन्हीं नीतियों के बारे में बताया। शरणार्थियों ने जो कहा वह सच था।

"मैंने रेडियो को डीकोड किया-- आधिकारिक घोषणाएँ। और फिर शरणार्थी मुझे 'अनुभवी' पक्ष देंगे। यह मेल खाता है ", उन्होंने कहा। "एक ओर, विचारधारा, और दूसरी ओर, जीवित अनुभव।" पोंचाउड को देखें कि कैसे वह खमेर रूज विचारधारा को डिकोड करने में सक्षम थे "

महीनों तक, पोंचाउड ने जानकारी एकत्र की और दस्तावेजीकरण किया, बार-बार खमेर रूज की निंदा की। उनके प्रशंसापत्र अक्टूबर 1975 की शुरुआत में फ्रांसीसी प्रेस में दिखाई दिए।

उन्होंने फ्रांस के राष्ट्रपति और एमनेस्टी इंटरनेशनल को भी पत्र लिखा, और U.N. मानवाधिकार आयोग के सामने पेश हुए। पोंचाउड को नरसंहार के बारे में लोगों को सचेत करने के अपने प्रयासों पर चर्चा करते हुए देखें "

1976 में, खमेर रूज पर ले मोंडे की रिपोर्टिंग में अशुद्धियों से नाराज, पोंचाउड ने अखबार के संपादक को एक पत्र भेजा-साथ ही शरणार्थी खातों और रेडियो प्रसारण के एक दस्तावेज़ के साथ। उनसे तुरंत संपर्क किया गया और अखबार के लिए लिखने के लिए कहा गया। उनके लेख फरवरी 1976 में प्रकाशित हुए थे। पोंचाउड को ले मोंडे की कहानी सुनाते हुए देखें "

हालाँकि कंबोडिया के बुरे सपने के कुछ विवरण प्रेस में दिखाई दे रहे थे, U.S. सरकार को वहाँ क्या हो रहा था, इसके बारे में अक्सर जानकारी मिल रही थी। नवंबर 1975 में एक बैठक में, तत्कालीन विदेश मंत्री हेनरी किसिंजर ने खमेर रूज की क्रूरता को स्वीकार किया। लेकिन वह यह भी जानता था कि वे U.S.-वियतनाम के साथ एक दुश्मन साझा करते हैं।

विदेश विभाग के एक अवर्गीकृत खाते के अनुसार, किसिंजर ने इस क्षेत्र के एक अधिकारी से कहा, "कंबोडिया के लोगों को बताएं कि हम उनके साथ दोस्ती करेंगे।" खमेर रूज "जानलेवा ठग हैं", उन्होंने कहा, "लेकिन हम इसे अपने रास्ते में नहीं आने देंगे।" अवर्गीकृत विदेश विभाग दस्तावेज़ (पी. डी. एफ.) में किसिंजर के शब्दों को पढ़ें।

1977 तक, खमेर रूज दो साल से सत्ता में था, और दुनिया का अधिकांश हिस्सा अनजान या रुचिहीन रहा। खमेर रूज की क्रूरता के वृत्तांत सुनने वाले कई लोगों को उन पर विश्वास करना मुश्किल लगा। यहां तक कि प्रमुख उदारवादी और बुद्धिजीवियों को भी संदेह था कि एक कथित समतावादी किसान आंदोलन उनके ही लोगों पर इस तरह की भयावहता को अंजाम देगा।

सी. एन. एन. का क्रिस्टियन अमनपोर CNN.com लाइव 4 दिसंबर, 1 p.m पर 30 मिनट के विशेष कार्यक्रम में नरसंहार के बारे में आपके प्रश्नों को लेता है। ईटी

पोंचाउड ने तब "ईयर जीरो" नामक एक चौंका देने वाली पुस्तक प्रकाशित की। यह खमेर रूज के क्रूर अधिनायकवादी शासन को दुनिया के सामने उजागर करने वाले पहले लोगों में से एक था। फिर भी, कंबोडिया के लिए कोई मदद नहीं आई।

उन्होंने कहा, "मैं काफी निराश था।" उन्होंने कहा, "सरकारों ने कोई प्रतिक्रिया नहीं दी। आप जानते हैं, देश मानवाधिकारों की रक्षा नहीं करते हैं। वे हमेशा राजनीति के अधीन रहते हैं।

जनवरी 1977 में, राष्ट्रपति जिमी कार्टर के उद्घाटन ने एक बदलाव का वादा किया। कार्टर ने मानवाधिकारों को U.S. विदेश नीति के केंद्र में रखने की कसम खाई। लेकिन उन्हें खमेर रूज को दुनिया के "मानवाधिकारों का सबसे बुरा उल्लंघन करने वाले" के रूप में सार्वजनिक रूप से निंदा करने में 15 महीने लगेंगे।

तब भी उन्होंने वध को रोकने के लिए कोई कार्रवाई नहीं की। उन्होंने कहा कि वियतनाम युद्ध से अभी भी उबर रहे देश के लिए आक्रमण एक विकल्प नहीं था।

इसके बजाय, दिसंबर 1978 में, वियतनाम ने कई वर्षों की सीमा पार झड़पों के बाद कंबोडिया पर आक्रमण किया। वियतनामी लोगों ने जल्दी से खमेर रूज को उखाड़ फेंका, जो वापस जंगल में भाग गया।

दुनिया आखिरकार यह देखना शुरू कर देगी कि पोंचाउड ने जो कुछ भी कहा था वह सच था। 20 लाख से अधिक कंबोडियन मारे गए थे। आपदा का दायरा जल्द ही स्पष्ट हो गया। 1979 के अंत में, कार्टर ने शरणार्थियों की मदद के लिए 32 मिलियन डॉलर जुटाए।

आज, पोंचौड कंबोडिया में वापस आ गए हैं, कंबोडिया के लोगों के लिए अपने प्रयासों को जारी रखते हुए, स्कूलों का निर्माण करते हुए, प्रार्थना सभा आयोजित करते हुए और स्थानीय परियोजनाओं पर काम कर रहे हैं। अक्सर "कंबोडियनों के मित्र" के रूप में संदर्भित, उन्हें देश का एक विशेषज्ञ माना जाता है। लेकिन इस बार उसे कोई भ्रम नहीं है।

उन्होंने कहा, "कोई भी मानवाधिकारों की रक्षा नहीं करता है। "सरकारें ठंडे जानवर हैं जो अपने हितों की तलाश में हैं।"

नरसंहार के बारे में सब कुछ-कंबोडिया-खमेर रूज
यह लेख किस बारे में था?
फ्रांकोइस पोंचौड एक नए नियुक्त कैथोलिक पादरी थे जब वे 1965 में फ्रांस के एक छोटे से गाँव से कंबोडिया पहुंचे थे।
@getcapbell 6 जून को कैंसरटाउन हस्ताक्षर करने के लिए मैनी में आ रहा है? अभी के लिए मेरा बड़ा मुँह बंद रखने के लिए संविदात्मक रूप से बाध्य

इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जाएगा?
इनमें से चुनें -
(i) नकारात्मक
(b) सकारात्मक
(ख)
समाचार लेखः एंडी मर्रे ने रोम मास्टर्स जीतने के लिए नोवाक जोकोविच को हराया

क्या एंडी अपना साक्षात्कार इतालवी में करेगा? मैं सोच रहा हूँ... नहीं। वह कुछ तालियों के लिए इतालवी में "हैलो" करने का प्रयास करता है और नोवाक की तरह भाषाओं में अच्छा नहीं होने के लिए खेद व्यक्त करता है। "गॉड सेव द क्वीन" का एक त्वरित स्थान और वह अपना 29 वां जन्मदिन मनाने के लिए पब जाता है-उन्होंने उसे कोर्ट में एक केक भी दिया। और अब हमारे पास आपके लिए एक मैच रिपोर्ट है जिसे आप खाली समय में देख सकते हैंः

संबंधितः एंडी मर्रे ने इटैलियन ओपन क्लेकोर्ट खिताब जीतने के लिए नोवाक जोकोविक को हराया

प्रस्तुति समारोह। नोवाक प्रतियोगिता के दौरान की तुलना में मैच के बाद बहुत खुश दिख रहे हैं। मरे से बात करने के लिए अंग्रेजी में जाने से पहले, वह मैच के बाद इतालवी में अपने साक्षात्कार को देते हुए अपने भाषा कौशल को प्रदर्शित करता हैः "अच्छा किया एंडी, तुम बहुत अच्छे थे।"

खिलाड़ी नेट पर मिलते हैं। नोवाक एंडी को एक बड़ा गले लगाता है और अपने प्रतिद्वंद्वी के कान में कुछ फुसफुसाता है-शायद जन्मदिन की बधाई और अच्छी तरह से खेले जाने का संयोजन। मर्रे इस जोड़ी की पिछली 13 बैठकों में से 12 हार गए थे और जब भी उन्होंने जोकोविच के खिलाफ कोर्ट में कदम रखा था तो वे पराजित दिखने लगे थे-फ्रेंच ओपन से पहले स्कॉटलैंड के लिए यह एक बड़ी जीत है। संभवतः दुनिया के नंबर एक खिलाड़ी के खेल में कमजोरी का फायदा उठाने के लिए आपको अभी भी एक असाधारण खिलाड़ी बनने की आवश्यकता है।

नोवाक के सुस्त बैकहैंड के लंबे समय तक असफल रहने के बाद मर्रे को खिताब से दो अंक मिलते हैं। इसके बाद वह डबल फॉल्ट करते हैं-मैच का उनका पहला-और एंडी के दो चैम्पियनशिप अंक हैं। और मर्रे इसे शैली के साथ सील कर देता है, नोवाक के एक बड़े फोरहैंड का पीछा करता है और एक विजेता को रॉकेट करता है। वाह!

दूसरा सेटः जकोविच 3-6,3-5 मर्रे * (* सर्वर को दर्शाता है)

ज्यादातर दिनों में नोवाक ग्रह पर हर दूसरे खिलाड़ी से अलग स्तर पर दिखता है। आज वह बहुत अच्छा लग रहा है, और खेल की सतह के बारे में अंपायर के साथ बहस कर रहा है-नोवाक को लगता है कि उसके टखने में चोट लगने का खतरा है क्योंकि बारिश में मिट्टी चिपचिपी हो जाती है। मर्रे काफी खुश लगता है और एक क्रॉस कोर्ट विजेता के साथ खेल की शुरुआत करता है। लेकिन नोवाक जल्दी से वापसी करता है और कुछ शानदार वापसी उसे 15-30 की बढ़त तक ले जाती है। 30-30 पर मर्रे नेट में पहली सर्विस को हिट करता है और गिर जाता है-वह जानता है कि वह इस सेट में दूसरी सर्विस से अभी तक एक अंक नहीं जीत पाया है। हालांकि वह एक मौका लेता है और 105 मील प्रति घंटे की सर्विस देता है, और नोवाक को आश्चर्यचकित कर देता है। यह उसे 40-30 तक ले जाता है और अंत में पकड़ रखता है।

दूसरा सेटः * जकोविच 3-6,3-4 मर्रे (* सर्वर को दर्शाता है)

30-15 पर लगभग दोगुनी गलती करने वाले, लेकिन 40-15 तक पहुंचने के लिए अपनी हिम्मत बनाए रखते हैं-ठीक उसी तरह जैसे मर्रे एक ड्रॉप शॉट के साथ अगला अंक जीतते हैं। वह अगला अंक जीतता है और मर्रे को खिताब जीतने के लिए दो बार पकड़ बनाए रखने की आवश्यकता होती है।

दूसरा सेटः जकोविच 3-6,2-4 मर्रे * (* सर्वर को दर्शाता है)

यहां रोम और पिछले सप्ताह मैड्रिड दोनों में, एंडी नोवाक की दूसरी सर्विस पर हमला करने के लिए तैयार थे और उन्हें पिछले गेम में उनकी आक्रामकता के लिए पुरस्कृत किया गया था। ऐसा लगता है कि नोवाक ने 15-15 पर अंक जीता है लेकिन एंडी का एक हास्यास्पद ओवरहेड बैकहैंड उसे इसमें रखता है और वह 30-15 से आगे है। इस सेट में एंडी को जो भी संघर्ष करना पड़ा है वह उनकी दूसरी सर्विस पर रहा है-वह अभी तक उस पर एक अंक नहीं जीत पाए हैं। लेकिन वह अपनी पहली पारी में मजबूत रहा है और एक बड़ा उसे पकड़ने में मदद करता है।

दूसरा सेटः * जकोविच 3-6,2-3 मर्रे (* सर्वर को दर्शाता है)

एक शानदार ड्रॉप शॉट-इस बार मर्रे की ओर से-खेल की शुरुआत करने के लिएः नोवाक इसके लिए दौड़ने की भी जहमत नहीं उठाता है। फिर नोवाक का एक मिशित बैकहैंड स्कॉटलैंड के लिए 0-30 की शुरुआती बढ़त खोलता है। एंडी के पास इसे 15-40 करने का अच्छा मौका है लेकिन वह एक बैकहैंड पर लहराता है जो बस चौड़ा हो जाता है। अगले बिंदु पर मर्रे के पास आखिरकार नोवाक की सर्विस पर कुछ दबाव है क्योंकि चतुर शॉट की एक श्रृंखला नोवाक त्रुटि की ओर ले जाती है और हम 30-40 पर हैं। मर्रे अपने प्रतिद्वंद्वी को रक्षात्मक पर रखने के लिए दूसरी सर्विस तक रेंगता है और वह एक क्रॉसकोर्ट वॉली के साथ अंक समाप्त करता है। वह टूट गया है!

दूसरा सेटः जकोविच 3-6,2-2 मर्रे * (* सर्वर को दर्शाता है)

नोवाक एक एफ-बम उतारता है जिसमें टिप्पणीकार माफी के लिए हाथापाई करते हैं क्योंकि वह बारिश के विराम की कमी पर अपनी राय देता है। फिर वह सर्बियाई में कुछ ऐसा करता है जो खेद की तरह नहीं लगता है। यह वैसे भी उनके खेल को प्रभावित नहीं करता है, क्योंकि एक लंबा मर्रे फोरहैंड एक और ब्रेक प्वाइंट लाता है। एंडी हालांकि एक शानदार सर्विस और वॉली के साथ इसे बचाता है और स्कॉट अपने ट्रेडमार्क खुले मुंह से गर्जना करता है (बिना किसी अतिरिक्त शपथ के शब्दों के)। लेकिन नोवाक इस सेट में एंडी की दूसरी सर्विस पर है और एक और ब्रेक प्वाइंट सेट करता है (जिसे एंडी बचाता है)। एंडी पकड़ता रहता है लेकिन वह इस सेट में चिपक रहा है।

दूसरा सेटः * जकोविच 3-6,2-1 मर्रे (* सर्वर को दर्शाता है)

नोवाक एक और ड्रॉप शॉट के साथ खेल की शुरुआत करता है-और एक और सफल शॉट। वह इसे 30-15 बनाने के लिए खेल के तीसरे बिंदु पर फिर से है-टीवी पर पंडितों का मानना है कि उन्होंने इसे पेश किया है क्योंकि एंडी अब तक इतनी अच्छी तरह से पार्श्व रूप से आगे बढ़ रहा है।

दूसरा सेटः जकोविच 3-6,1-1 मर्रे * (* सर्वर को दर्शाता है)

अब एंडी बारिश के विराम के लिए कह रहा है क्योंकि कोर्ट भारी हो जाता है। वह 15-0 पर एक ड्रॉप शॉट की कोशिश करता है जिसे नोवाक खेल को बराबर करने के लिए शानदार तरीके से प्राप्त करता है। एंडी फिर नोवाक के पैरों को गलत करता है और उसे एक बड़े फोरहैंड के साथ समाप्त करता है और हम 30-15 पर हैं। नोवाक के लिए एक डरावना क्षण, जो कोर्ट के बगल में एक बाधा में फिसल जाता है लेकिन वह ठीक लगता है-वास्तव में, वह ड्रॉप शॉट्स के सबसे सूक्ष्म को हिट करने के लिए पर्याप्त चिप है ताकि स्कोर को ड्यूस पर छोड़ सके। मर्रे फिर खेल को सील करने का एक मौका गंवा देते हैं और नोवाक आज तोड़ने का अपना पहला मौका पाने के लिए कुछ अंकों से लड़खड़ाता है। उसके पास यह लगभग एक लॉब के साथ भी है जो एक फुट या इतने लंबे समय तक उतरता है। एंडी फिर अंदर खोदता है और एक इक्का के साथ पकड़ता है। एंडी के लिए एक अच्छी पकड़ है लेकिन नोवाक अपने सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन की ओर देख रहा है।

दूसरा सेटः * जकोविच 3-6,1-0 मर्रे (* सर्वर को दर्शाता है)

नोवाक दूसरे सेट में थोड़ा जिन्जियर लग रहा है-जैसा कि उसने पूरे सप्ताह किया है। वह पहले तीन अंक दोगुने त्वरित समय में जीतता है क्योंकि हल्की बारिश जारी रहती है (भीड़ ठंडी और गीली लगती है, पिछले सप्ताह मैड्रिड में वे सिर्फ ठंडी लग रही थी)। नोवाक केवल प्रदर्शन करने के लिए दूसरी सर्विस के साथ खेल को समाप्त करता है।

नोवाक अपने प्रतिद्वंद्वी को पहला अंक देता है और नेट में वापसी करता है। फिर एंडी उसे 30-0 की बढ़त के लिए कोर्ट के चारों ओर काम करता है, शुरू में कुछ घबराहट होती है क्योंकि वह सेट के लिए काम करता है। एक बड़ी पहली सर्विस फिर मर्रे से एक विजेता स्थापित करती है जो इसे 40-15 और दो सेट अंक बनाती है। नोवाक एंडी की दूसरी सर्विस से एक सुंदर गहरी वापसी के साथ पहला मौका बचाता है लेकिन वह एक अच्छे ड्रॉप शॉट के साथ पहला सेट लेता है।

पहला सेटः * जकोविच 3-5 मर्रे (* सर्वर को दर्शाता है)

नोवाक एंडी को कम से कम सेट के लिए सर्व कराने जा रहा है, और वह पिछले कुछ खेलों में बहुत बेहतर रहा है-जो दुनिया के नंबर 1 के लिए अच्छा संकेत है। याद रखें कि उन्होंने इस सप्ताह मैचों में दो बार पहला सेट गिरा दिया है ताकि नोवाक शिविर में अभी तक घबराहट न हो।

पहला सेटः जकोविच 2-5 मर्रे * (* सर्वर को दर्शाता है)

मर्रे के पास अब तक के छक्कों की तुलना में 17 आधार रेखा अंक हैं, और सर्ब अपने प्रतिद्वंद्वी पर बहुत कम दबाव डाल रहा है। स्कॉटलैंड पर भी इसका असर पड़ रहा हैः काफी समय हो गया है जब वह अपने पुराने प्रतिद्वंद्वी के खिलाफ इतने ही आत्मविश्वास से भरे नजर आ रहे हैं। खेल को 30-30 तक ले जाने के लिए, हालांकि मैच के शॉट से पहले, मर्रे ने एक ड्रॉप शॉट उठाया, जो उस रेखा के नीचे एक बैकहैंड फाड़ देता है जिसे नोवाक तालियों के साथ स्वीकार करता है। मर्रे खेल को लेने के लिए अगला अंक जीतता है।

पहला सेटः * जकोविच 2-4 मर्रे (* सर्वर को दर्शाता है)

नोवाक से बहुत बेहतर है क्योंकि वह एक विशाल बैकहैंड के साथ 40-0 की बढ़त तक फैलता है जिसमें एंडी व्यर्थ में पूरे कोर्ट में लंगिंग करता है। वह बीच में एक इक्का के साथ खेल को सील कर देता है। नोवाक इन दोनों के बीच फाइनल में 9-6 है-लेकिन एंडी आज शीर्ष पर है... अब तक।

पहला सेटः जकोविच 1-4 मर्रे * (* सर्वर को दर्शाता है)

किसी कारण से, नोवाक कोर्ट पर अस्थिर हो जाता है। यह आम तौर पर एंडी होता है जो दोनों के चेहरे पर गड़गड़ाता और बुड़ बुड़ाता है लेकिन स्कॉट उतना ही शांत होता है जितना हो सकता है क्योंकि उसका प्रतिद्वंद्वी उसके रैकेट को जमीन पर गिरा देता है-यह भीड़ में भी एक पंखे में लगभग उछल जाता है। मर्रे की सर्व इस समय उनकी अच्छी तरह से सेवा कर रही है और टी के नीचे एक बड़ा सर्व उन्हें 40-15 पर ले जाता है। इस समय एंडी के लिए यह सब अविश्वसनीय रूप से आरामदायक है-वह आज सर्विस पर सिर्फ एक अंक गिरा है।

पहला सेटः * जकोविच 1-3 मर्रे (* सर्वर को दर्शाता है)

नोवाक ने अंपायर से बारिश के विराम के लिए कहा है, जबकि एंडी-जो साथ उड़ रहा है-कोर्ट में रहने के लिए खुश लगता है। मर्रे एक क्रॉस कोर्ट फोरहैंड के साथ 0-30 की बढ़त बना लेता है, और जोकोविच हताशा में चिल्लाता है-चाहे अंक खोने पर या मौसम स्पष्ट नहीं है। वह जल्द ही वैसे भी दो ब्रेक प्वाइंट कम कर लेता है, और मर्रे अंत में खुद को शुरुआती लाभ देने के लिए एक को परिवर्तित कर देता है।

पहला सेटः जकोविच 1-2 मर्रे * (* सर्वर को दर्शाता है)

रोम में बारिश हो रही है और छत्तियाँ ऊपर हैं। इस बीच, मर्रे अब तक का अधिक आक्रामक खिलाड़ी है-अगर बारिश का विराम होता है तो इससे शायद नोवाक को फायदा होगा। एंडी के लिए प्यार करने के लिए एक और आसान पकड़, एक इक्का के साथ सील।

पहला सेटः * जकोविच 1-1 मर्रे (* सर्वर को दर्शाता है)

नोवाक का पहला सर्विस गेम शुरू करने के लिए एक लंबी रैली लेकिन एक कमजोर ड्रॉप शॉट-मैच का उनका दूसरा-नेट में घुस जाता है और एंडी के पास 0-15 की बढ़त है। दुनिया का नंबर एक खिलाड़ी हालांकि अगले अंक में अपने सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन पर वापस आ गया हैः एक शक्तिशाली बैकहैंड मर्रे के लिए बहुत अधिक है, जो अपना शॉट नेट में फेंक देता है। लेकिन जकोविच का एक लंबा फोरहैंड मर्रे को 30-40 पर ब्रेक करने का मौका देता है। वह नोवाक की दूसरी सर्विस पर चढ़ता है लेकिन यह सिर्फ लंबा है और हम ड्यूस पर हैं। दुनिया के नंबर 1 खिलाड़ी की मजबूत पहली सर्विस से एक और ब्रेक प्वाइंट बचा लिया जाता है। फिर एंडी के पास कोर्ट को व्यापक रूप से खोलने के साथ तोड़ने का एक शानदार मौका होता है, लेकिन वह अपना बैकहैंड लंबा भेजता है-उसने भी शानदार तरीके से अपना रास्ता बनाया था। यह पहला आसान विजेता नहीं है जिसे वह चूक गया है-एंडी अब तक कठिन चीजों को अच्छी तरह से कर रहा है लेकिन वह सरल चीजों में इतना अच्छा नहीं है और नोवाक अंततः 11 मिनट के खेल के बाद पकड़ रखता है।

पहला सेटः जकोविच 0-1 मर्रे * (* सर्वर को दर्शाता है)

एंडी मर्रे आज 29 वर्ष के हो गए हैं। यह उनके लिए भी एक अच्छा जन्मदिन सप्ताह रहा हैः उन्होंने अभी तक एक भी सेट नहीं छोड़ा है और अपने विरोधियों के 60% सेवा खेलों को तोड़ दिया है। वह आज पहले स्थान पर है और जल्द ही 40-0 से आगे है-वह मैड्रिड में पिछले सप्ताह के फाइनल की तुलना में शुरुआती खेल में कहीं अधिक आश्वस्त है। उन्होंने उस मैच में नोवाक को कड़ी धक्का दिया, और इससे उन्हें आज के फाइनल में आने में थोड़ा और आत्मविश्वास मिला होगा। मर्रे प्यार को पकड़ता है।

"क्या मौरेसम के बाद का युग एक शानदार टूर्नामेंट जीतने की लकीर की शुरुआत हो सकती है जो एंडी को यूएस ओपन के फाइनल और उससे आगे की जीत तक ले जाती है? क्या ट्विस्टी-फेसड जोकोविच अब एक बार, दो बार और हमेशा के लिए आत्मसमर्पण कर देंगे? और कौन बेहतर इतालवी बोलता है? "एंड्रयू बेंटन पूछता है। नोवाक निश्चित रूप से बेहतर सर्बियाई बोलता है, मुझे पता है कि

एंडी ने सिक्का टॉस जीता है और पहले सर्विस करेंगे।

ब्रायन भाइयों ने रोम में पुरुष युगल जीता है, जो पाँच प्रतियोगिताओं में उनका तीसरा खिताब है। और कुछ लोगों (मुझे) ने सोचा कि वे समाप्त हो गए हैं। इस बीच, एंडी मर्रे कोर्ट पर आते हैं-उन्होंने पिछले साल मॉन्ट्रियल के बाद से कोई खिताब नहीं जीता है। उनके बाद नोवाक आते हैं और फाइनल कुछ मिनट दूर है।

ये दोनों पहले भी रोम में मिल चुके हैं। 2011 में सेमीफाइनल में, मर्रे द्वारा पहले 5-4 पर मैच के लिए सेवा करने के बाद, तीसरे सेट के टाईब्रेक में जोकोविक विजेता बने।

नमस्ते, और अध्याय 33 में आपका स्वागत है। यह एक ऐसी कहानी है जिस पर नोवाक ने पिछले सप्ताह के मैड्रिड मास्टर्स फाइनल सहित अपनी पिछली 13 बैठकों में से 12 में जीत हासिल की है। कुल मिलाकर, दुनिया का नंबर एक खिलाड़ी श्रृंखला में 23-9 से आगे है और कुछ लोग मर्रे के आज के रुझान को परेशान करने की भविष्यवाणी करेंगे। यह कहने के बाद, मर्रे ने लुकास पाउले को सीधे सेटों में हराकर एक बहुत ही आसान सेमीफाइनल खेला। इसके विपरीत, जोकोविक को तीन घंटे से अधिक समय तक चलने वाले मैच में उत्साही केई निशिकोरी से लड़ना पड़ा (मरे ने एक घंटे से भी कम समय में अपना मैच जीत लिया)।

मर्रे ने मिट्टी पर भी बहुत सुधार किया है, 2015 के सत्र की शुरुआत के बाद से सतह पर 28-3 के रिकॉर्ड के साथ (इससे पहले वह 63-37 के थे)। फिर से, नोवाक के खिलाफ वह मिट्टी पर 0-4 है-लेकिन कौन नहीं है? (हालाँकि, मैं कभी भी किसी भी सतह पर जोकोविक से नहीं हारा)। एंडी भी फाइनल में पहुंचने के बाद अगले सप्ताह दुनिया के नंबर 2 पर वापस आ जाएंगे। जैसा कि आपने अनुमान लगाया होगा, नोवाक 1,298,746.38 अंकों की बढ़त के साथ दुनिया के नंबर 1 से चिपके रहेंगे।
इस समाचार लेख के सबसे महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
एंडी मरे ने सीधे सेटों में नोवाक जोकोविच को हराकर दुनिया के नंबर एक खिलाड़ी को एक दुर्लभ हार दिलाई और फोरो इटालिको में अपना पहला खिताब जीता।
भावना की संभावनाएँ संभावित उत्तरः
(क) नकारात्मक।
(ख) सकारात्मक। एक ऐसा ट्वीट बनाएँ जिसमें निम्नलिखित भावनाएँ होंः बी)।
डेन कुक मजाकिया नहीं है. मुझे अपने मैनेजर से नफरत है. मुझे नींद नहीं आ रही है. और मैं लगभग खत्म हो गया हूँ। लेकिन!! मैं अभी भी गंदगी हूँ, सो-- जीवन अच्छा है
रक्षात्मक अंत केविन कार्टर, दो साल पहले एक ऑल-प्रो लेकिन पिछले सीज़न में एक बड़ी निराशा, सेंट लुइस रैम्स द्वारा टेनेसी टाइटन्स के साथ सौदा किया गया था।

उपरोक्त पाठ का बहुत संक्षिप्त सारांश क्या है?
मेढ़ों का व्यापार कार्टर से टाइटन्स तक
इसका समाधान क्या है?

s के लिए 6716 * s + 1320472-218422 =-7978 * s हल करें।
सी के लिए-102 * सी + 644-160 =-638 हल करें।
इस समस्या का समाधान करें।
फरमान पर पाकिस्तानियों में गुस्सा गहरा

आठ साल के सैन्य शासन के बाद, लोगों को संगठित करने वाले नागरिक समाज के अंग क्षीण हो जाते हैं। कई लोगों ने कहा कि उनके नेता पूरे समय निर्वासन में रहते हैं, यहां तक कि देश के मुख्य विपक्षी दल भी कमजोर और विभाजित हैं।

इसके बजाय, लोगों के दिमाग में अर्थव्यवस्था थी, जो पहले से ही बढ़ती कीमतों से घिरी हुई थी। गुरुवार की रात रावलपिंडी के बाहरी इलाके में लकी गैरेज के बाहर के दृश्यों का मिश्रण विशिष्ट था।

सात युवाओं में से लगभग सभी ने कनिष्ठ उच्च शिक्षा प्राप्त की थी और लगभग 200 डॉलर प्रति माह कमाते थे। दोनों कभी स्कूल नहीं गए थे और अनपढ़ थे।

सिक्स ने जनरल मुशर्रफ की घोषणा की आलोचना की, लेकिन सभी ने मुख्य कारण के रूप में व्यापार में गिरावट का हवाला दिया। उन्होंने कहा कि पुलिस चौकियों और अनिश्चितता ने ग्राहकों को घर पर ही रखा था।

गैरेज का प्रबंधन करने वाले पांचवीं कक्षा की शिक्षा प्राप्त 24 वर्षीय मुहम्मद इमरान ने कहा कि आपातकाल ने उनके जीवन की सबसे महत्वपूर्ण वास्तविकता को खराब कर दिया हैः गरीबी। वे लोकतंत्र के बारे में अनजान और चिंतित नहीं थे, लेकिन अधिक ग्राहक चाहते थे। "हम हर दिन हारते हैं", उन्होंने गुस्से में कहा। लोग यहाँ नहीं आएंगे।

साक्षात्कार लिए गए 30 लोगों में से केवल 2 ने आपातकाल की घोषणा का समर्थन किया।

इनमें से एक गुलाम मुर्तजा (24) था, जो इस्लामाबाद में एक दर्जी था। "उसने सही काम किया है", उसने कहा, जब उसने अपनी छोटी सी दुकान में दोपहर का भोजन किया। "बम विस्फोट हुआ होगा।"

अधिकांश ने नागरिक सरकार में वापसी का समर्थन करते हुए कहा कि यह बेहतर सेवाएं प्रदान करेगी और यह उन धार्मिक उग्रवादियों को हाशिए पर डालने का सबसे अच्छा तरीका था जिन्होंने बढ़ती संख्या में आत्मघाती बम विस्फोट किए थे। अधिकांश ने कहा कि उन्हें इस्लामी सरकार में बहुत कम दिलचस्पी है।

लेकिन कुछ लोगों, विशेष रूप से गरीबों ने राजनीतिक और सैन्य नेताओं के साथ दशकों की निराशा के बाद परिवर्तन की संभावना के बारे में गहरी सनकी भावना व्यक्त की। नागरिक सरकार बेहतर थी, अगर सैन्य शासन के साथ थकावट के अलावा कोई अन्य कारण नहीं था, जिसके बारे में उन्होंने कहा कि इससे उन्हें कोई लाभ नहीं हुआ था।

51 वर्षीय सड़क विक्रेता मुहम्मद नवाज ने कहा, "जो कोई भी आता है और शासन करता है, यह हमें प्रभावित नहीं करेगा।" उन्होंने कहा, "कोई भी पार्टी हमें कुछ नहीं देती। किसी को गरीब लोगों की परवाह नहीं है।

60 साल पहले जब अंग्रेजों ने औपनिवेशिक भारत का विभाजन किया था, तब से पाकिस्तान की शक्तिशाली सेना ने अपने इतिहास के अधिकांश समय तक देश पर शासन किया है। बार-बार, सैन्य तख्तापलट ने नागरिक सरकारों को बाधित किया, जिन्हें व्यापक रूप से अप्रभावी और भ्रष्ट माना जाता था।

लेकिन जनरल मुशर्रफ के आठ साल के सैन्य शासन और अब वास्तविक सैन्य कानून के बाद, केवल एक व्यक्ति ने नागरिक सरकार के बजाय सैन्य सरकार को प्राथमिकता दी। लगभग सभी ने कहा कि उन्हें लगा कि यह पाकिस्तान के लिए फिर से लोकतंत्र का प्रयास करने का समय है।

इस्लामाबाद में एक सेलफोन की दुकान के मालिक 30 वर्षीय यासिर महमूद ने लोकतंत्र की विफलता को देश की "सबसे बड़ी त्रासदी" कहा। जबकि वह इस बात से सहमत थे कि नागरिक राजनेता भ्रष्ट थे, उन्होंने कहा कि यह मार्शल लॉ की तुलना में बेहतर था।

"वे भ्रष्ट हो सकते हैं", उन्होंने कहा। "लेकिन यह एक बदतर स्थिति है।"

राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ द्वारा आपातकाल की घोषणा पर पाकिस्तान की सड़कों पर गुस्से के बारे में कल एक लेख में 60 साल पहले पाकिस्तान की स्वतंत्रता की परिस्थितियों को गलत बताया गया था। यह तब बनाया गया था जब अंग्रेजों ने औपनिवेशिक भारत को भारत और पाकिस्तान राज्यों में विभाजित कर दिया था। इसे भारत द्वारा स्वतंत्रता नहीं दी गई थी।

इस लेख का एक संस्करण न्यूयॉर्क संस्करण के पेज ए12 पर शीर्षक के साथ प्रिंट में दिखाई देता हैः पाकिस्तानियों में डिक्री रन डीप पर गुस्सा। ऑर्डर का पुनर्मुद्रण। आज का पेपर @Subscribe
इस पाठ के सबसे महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
इस्लामाबाद की सड़कों पर साक्षात्कारों में, अमीर और गरीब, पेशेवर और मजदूर, राष्ट्रपति के आपातकालीन आदेश का भारी विरोध करते हैं।
@AFmonkey मुझे लगता है कि हमें पहले लॉटरी जीतने की जरूरत है।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना क्या है?
अपना उत्तर चुनेंः
(1). नकारात्मक।
(2). सकारात्मक.... मुझे लगता है कि जवाब है
(1)।
अब रात को स्कूल में सोने जा रहा हूँ

इस ट्वीट में अंकित भावना का वर्णन करें।
[i] नकारात्मक. [ii] सकारात्मक।
मुझे लगता है कि जवाब है
ए. ट्वीट लिखें। संभावित ट्वीट प्रकारः ए. नकारात्मक बी. सकारात्मक।
कोई सेल फोन नहीं! अगर किसी ने हाल ही में मुझसे संपर्क करने की कोशिश की है तो मैं माफी मांगता हूं... कल घर वापस आ जाओ!
इस सारांश के आधार पर एक पाठ लिखेंः मिस्र का नया पीएम कैबिनेट का अनावरण करने के लिए तैयार है

पाठः
मिस्र के आने वाले प्रधान मंत्री अहमद नाज़ीफ को सोमवार को अपनी नई सरकार के गठन की घोषणा करने के लिए निर्धारित किया गया था, जो पुराने गार्ड और अनुभवी राष्ट्रपति होस्नी मुबारक के बेटे से जुड़ी युवा पीढ़ी का एक संभावित मिश्रण था।
समाचार लेखः स्विंग ओहियो में, गिंगरिच को "नॉट-रॉमनीज़" का लाभ हुआ

वेस्ट चेस्टर, ओहियो (एपी)-ओहियो के एक प्रमुख रूढ़िवादी क्षेत्र में "एनीबडी बट रोमनी" रिपब्लिकन के लिए, न्यूट गिंग्रिच पूर्व मैसाचुसेट्स गवर्नर के विकल्प के रूप में समर्थन प्राप्त कर रहे हैं।

पूर्व हाउस स्पीकर ओहियो में हाल के मतदान में शीर्ष पर चले गए हैं, ठीक उसी तरह जैसे रिपब्लिकन राष्ट्रपति पद के उम्मीदवार आयोवा में 3 जनवरी के कॉकस की तैयारी कर रहे हैं, उसके बाद न्यू हैम्पशायर और दक्षिण कैरोलिना प्राइमरी हैं। ओहियो का राष्ट्रपति प्राथमिक 6 मार्च को निर्धारित किया गया है, जो "सुपर मंगलवार" पर मतदान करने वाले लगभग एक दर्जन राज्यों में रिपब्लिकन के लिए सबसे बड़े पुरस्कारों में से एक है।

मिट रोमनी ने पार्टी के कुछ कट्टर रूढ़िवादियों को उन कारणों से उत्साहित नहीं किया है जिनमें गर्भपात अधिकारों का उनका पिछला समर्थन और मैसाचुसेट्स स्वास्थ्य देखभाल योजना का अधिनियमन शामिल है जिसकी तुलना अक्सर राष्ट्रपति बराक ओबामा के ओवरहाल से की जाती है।

कुछ रूढ़िवादियों ने हरमन कैन का समर्थन करने के साथ फ़्लर्ट किया था, जो उनकी व्यावसायिक पृष्ठभूमि और अपरंपरागत अभियान शैली की ओर आकर्षित थे। लेकिन कैन ने अनुचित यौन व्यवहार और लंबे समय तक विवाहेतर संबंध के आरोपों के बाद इस महीने अपने अभियान को निलंबित कर दिया। केन के निर्णय और राष्ट्रीय स्तर पर प्रसारित बहसों में गिंगरिच के प्रदर्शन ने कुछ लोगों को अपना मन बनाने में मदद की।

हैमिल्टन के 61 वर्षीय डैन कीथ ने कहा, "उसने मुझे बेच दिया है।" कीथ और उनकी पत्नी पैट ने कहा कि वे आश्वस्त हैं कि गिंगरिच के पास ओबामा के खिलाफ मजबूत होने का अनुभव और समझ है। "मैं किसी और को उस दृश्य पर आते हुए नहीं देख सकता जिस पर हम जाएँगे।"

कीथ ने कहा कि तीन महीने पहले जब उनका पहली बार साक्षात्कार हुआ था तो वे अनिश्चित थे।

उन्होंने कहा, "मुझे लगता है कि पहले लोग अन्य उम्मीदवारों को पसंद करते थे क्योंकि वे रोमनी के विकल्प थे। लेकिन मैं और अधिक लोगों को सुन रहा हूं जो गिंगरिच को गिंगरिच के रूप में पसंद करते हैं ", ग्रैंड ओले पब के सह-मालिक बिल लैंगडन ने कहा, जो वेस्ट चेस्टर में रिपब्लिकन पक्षकारों के लिए एक लोकप्रिय सभा स्थल है। लैंगडन को कैन में दिलचस्पी थी, लेकिन उन्हें संदेह था कि कैन राष्ट्रपति पद का नामांकन जीत सकता है या नहीं।

गिंगरिच अब उनकी पसंद है। लैंगडन ने कहा, "वह वह व्यक्ति है जो उन्हें लगता है कि राष्ट्रपति के साथ पैर के अंगूठे तक जा सकता है।"

पास के स्प्रिंगडेल की सैंड्रा आर्नो नवंबर में केन की वेस्ट चेस्टर यात्रा के लिए निकली और उसने जो सुना वह उसे पसंद आया। कैन द्वारा प्रचार करना बंद करने से पहले वह उसके और गिंगरिच के बीच निर्णय ले रही थी, और हाल ही में वह पूर्व वक्ता की ओर झुक रही थी।

"मुझे लगता है कि वे दोनों बहुत बुद्धिमान हैं, और मुझे लगता है कि न्यूट उम्मीदवार के रूप में अच्छे होंगे", आर्नो ने कहा।

सिनसिनाटी के ठीक उत्तर में रिपब्लिकन-बहुल उपनगर-हाउस स्पीकर जॉन बोएनर का घर-एक ऐसे राज्य में मतों का गढ़ प्रदान करता है जहाँ कोई भी जी. ओ. पी. उम्मीदवार बिना जीते व्हाइट हाउस तक नहीं पहुंचा है। 2004 में जॉर्ज डब्ल्यू बुश को 2-से-1 अंतर से वोट देने के लिए उनके उत्साही मतदान को ओहियो को उनका फिर से चुनाव जीतने का श्रेय दिया जाता है। रिपब्लिकन उम्मीदवार के लिए यह महत्वपूर्ण है कि वह क्लीवलैंड के नेतृत्व वाले लोकतांत्रिक शहरी गढ़ों की भरपाई के लिए जी. ओ. पी.-उन्मुख उपनगरीय और ग्रामीण क्षेत्रों में बड़ी संख्या में आकर्षित करने में सक्षम हो।

ओहियो अपने कुछ प्रतिद्वंद्वियों की तुलना में गिंगरिच के लिए अधिक महत्वपूर्ण हो सकता है क्योंकि पूर्व हाउस स्पीकर वर्जीनिया के प्राथमिक मतपत्र के लिए अर्हता प्राप्त करने में विफल रहे। गिंगरिच के अभियान ने कहा है कि वह वर्जीनिया में एक आक्रामक लेखन अभियान को आगे बढ़ाएंगे, हालांकि राज्य का कानून प्राथमिक मतपत्रों पर लेखन को प्रतिबंधित करता है।

राज्य पार्टी ने सप्ताहांत में कहा कि गिंगरिच और टेक्सास के गवर्नर रिक पेरी दोनों 6 मार्च के मतपत्र पर उपस्थित होने के लिए आवश्यक 10,000 हस्ताक्षर जमा करने में विफल रहे थे। वर्जीनिया, जहाँ गिंगरिच रहते हैं, में मतपत्र प्राप्त करने में विफलता, पहली बार राष्ट्रीय उम्मीदवारों को राष्ट्रपति अभियान की लंबी अवधि की तैयारी में होने वाली कठिनाई को रेखांकित करती है।

ओहायो में, क्विनिपियाक विश्वविद्यालय के सर्वेक्षणों की एक श्रृंखला ने सितंबर और दिसंबर की शुरुआत के बीच गिंग्रिच की कम एकल-अंकों से 36 प्रतिशत की वृद्धि को ट्रैक किया। अक्टूबर में 28 प्रतिशत पर समूह का नेतृत्व करने के बाद कैन 7 प्रतिशत तक गिर गया था। कैन के खिलाफ यौन उत्पीड़न के आरोप अक्टूबर के अंत में सामने आए।

लेबनान में एक रूढ़िवादी कार्यकर्ता और गर्भपात विरोधी नेता लोरी वियर्स ने भविष्यवाणी की कि गर्भपात के कारण मुद्दों पर उनकी पिछली स्थिति के बारे में चिंता के कारण रोमनी का नामांकन नवंबर में कुछ ईसाई प्रचारकों को किनारे पर रखेगा। उसकी भीड़ में से कुछ-विरस उनमें से हैं-गिंग्रिच के व्यक्तिगत इतिहास पर भी संकोच कर सकते हैं, जिसमें दो तलाक और वैवाहिक बेवफाई को स्वीकार करना शामिल है।

"न्यूट बहुत मायने रखता है", वायर्स ने कहा। लेकिन हर कोई गलतियाँ करता है, और वह निश्चित रूप से कई मुद्दों पर सही है।

गिंगरिच के आसपास आए कई लोगों का कहना है कि वे उनके व्यक्तिगत अतीत से पीछे नहीं हटते हैं।

"क्या मैं उसे विवाह सलाहकार के रूप में चाहूँगा? नहीं, "कीथ ने कहा। लेकिन यह वह नहीं है जिसे हम चुन रहे हैं।

कीथ की पत्नी को लगता है कि गिंगरिच की उम्मीदवारी मजबूत आधार पर है क्योंकि वह पहले से ही वर्षों की जांच से गुजर चुका है।

पैट कीथ ने कहा, "उन्होंने पहले से ही उसे कोयले पर बहुत अच्छा रखा है।"

अन्य रिपब्लिकन कार्यकर्ताओं का कहना है कि एक ऐसे राज्य में उम्मीदवार चुनना अभी भी बहुत जल्दी है जहाँ बहुत कम प्रचार हुआ है, और मार्च में ओहियो के प्राथमिक के समय तक जी. ओ. पी. क्षेत्र के छोटे होने की संभावना है।

ओहायो का यह क्षेत्र देश के कुछ पहले चाय पार्टी समूहों का घर है, और कई कार्यकर्ता टेक्सास के प्रतिनिधि रॉन पॉल के प्रति वफादार हैं, जिन्होंने U.S. सैनिकों को घर लाने और सरकार को व्यक्तिगत निर्णयों से दूर रखने के लिए उदारवादी विचारधारा वाले आह्वानों के साथ अनुयायियों के एक समूह को आकर्षित किया है।

सिनसिनाटी टी पार्टी के नेता माइक विल्सन, हालांकि, "देख रहे हैं और इंतजार कर रहे हैं।"

विल्सन के पसंदीदा उम्मीदवार मिनेसोटा के पूर्व गवर्नर टिम पॉलेंटी थे, जिन्होंने अगस्त में पद छोड़ दिया था। विल्सन रोमनी के उम्मीदवार बनने की चिंता में शामिल नहीं हैं। उन्होंने यह भी कहा कि मिनेसोटा के प्रतिनिधि मिशेल बाकमैन या टेक्सास के गवर्नर रिक पेरी द्वारा एक सम्मानजनक आयोवा फिनिश उन रूढ़िवादी पसंदीदा में से किसी एक को आने वाली प्रतियोगिताओं में कुछ आकर्षण दे सकता है।

विल्सन ने कहा कि रोमनी ओबामा को हरा सकते हैं और अगर यह जी. ओ. पी. के हाथों में रहता है तो रिपब्लिकन-नियंत्रित सदन के साथ काम करेंगे।

विल्सन ने कहा, "मुझे लगता है कि हम जानते हैं कि अंतिम प्रतिद्वंद्वी कौन है-बराक ओबामा।" स्पीकर के रूप में जॉन बोएनर के साथ, मुझे लगता है कि रोमनी अगले चार वर्षों में बहुत सारे रिपब्लिकन कानूनों पर हस्ताक्षर करेंगे।
इस समाचार लेख के सबसे महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
ओहायो के एक प्रमुख रूढ़िवादी क्षेत्र में "रोमनी के अलावा किसी के लिए भी" रिपब्लिकन के लिए, न्यूट गिंग्रिच समर्थन हासिल कर रहे हैं।
इस गणित समस्या का समाधान लिखेंः q के लिए 0 = 19 * q + 21 + 151-20 हल करें।
इस गणित की समस्या का समाधान करें

a के लिए-3131 * a + 53057 =-122279 हल करें।
इस वाक्य का एक संक्षिप्त सारांश बनाएँः
दांव के शुरुआती दिनों में, बॉब जॉनसन ने टेलीविजन नेटवर्क और उसके कंकाल कर्मचारियों को एक साथ जोड़ा।

सारांशः
जॉनसन के पूर्व दांव अधिकारियों ने अदालत के बाहर मुकदमों का निपटारा किया
इस लेख के लिए एक शीर्षक लिखेंः

--बराक ओबामा, 27 फरवरी, 2008

राष्ट्रपतियों का एक काम अमेरिकियों को महत्वपूर्ण राष्ट्रीय समस्याओं के बारे में शिक्षित करना है। स्वास्थ्य देखभाल के मामले में बराक ओबामा विफल रहे हैं। स्वास्थ्य देखभाल के बारे में आपको जो कुछ भी पता है, वह शायद गलत है या कम से कम आधा गलत है। "सार्वभौमिक स्वास्थ्य कवरेज" प्राप्त करने के नाम पर बड़ी सरलताओं और विकृतियों को फैलाया गया है। जैसे-जैसे बहस अपने चरमोत्कर्ष के करीब आ रही है, गड़बड़ और बिगड़ गई है।

यहाँ एक समानांतर हैः आवास। अधिकांश अमेरिकी घर के स्वामित्व का समर्थन करते हैं, लेकिन गैर-आलोचनात्मक घर के स्वामित्व की नीतियों (सुस्त ऋण मानकों, कम भुगतान, भारी आवास सब्सिडी) ने वित्तीय संकट पैदा करने में मदद की। स्वास्थ्य देखभाल के साथ भी ऐसा ही हो रहा है। सार्वभौमिक बीमा की अपील-जो, वैसे, बीमित नहीं होना चाहता है?-अर्ध-सच्चाई और संदिग्ध पॉलिसियों को उचित ठहराती है। यह प्रक्रिया खुद को दोहरा रही है, इससे पता चलता है कि हमारे राजनीतिक नेता निकटवर्ती आपदाओं से भी नहीं सीखते हैं।

उदाहरण के लिए, आपने आपातकालीन कक्ष की बहस कितनी बार सुनी है? ऐसा कहा जाता है कि बीमित व्यक्ति प्राथमिक देखभाल के लिए आपातकालीन कक्षों का उपयोग करते हैं। यह महंगा और अप्रभावी है। एक बार उनका बीमा हो जाने के बाद, उनके पास नियमित डॉक्टर होंगे। देखभाल में सुधार होगा, लागत में कमी आएगी। हर कोई जीतता है। बढ़िया तर्क। दुर्भाग्य से, यह असत्य है।

रॉबर्ट वुड जॉनसन फाउंडेशन द्वारा किए गए एक अध्ययन में पाया गया कि बीमित लोगों का 83 प्रतिशत आपातकालीन कक्ष दौरा होता है, जो आबादी में उनके हिस्से को दर्शाता है। मैसाचुसेट्स द्वारा सार्वभौमिक बीमा को अपनाने के बाद, शहरी संस्थान के एक अध्ययन में पाया गया कि आपातकालीन कमरे का उपयोग राष्ट्रीय औसत से अधिक रहा। दो-पाँचवें से अधिक यात्राएँ गैर-आपात स्थितियों का प्रतिनिधित्व करती हैं। उनमें से, एक सर्वेक्षण के अधिकांश वयस्क उत्तरदाताओं ने कहा कि आपातकालीन कक्ष में जाना "अधिक सुविधाजनक" था या वे "जल्द से जल्द [डॉक्टर की] नियुक्ति प्राप्त नहीं कर सकते थे।" यदि सार्वभौमिक कवरेज से मुलाकातों को प्राप्त करना कठिन हो जाता है, तो आपातकालीन-कमरे का उपयोग बढ़ सकता है।

आप शायद सोचते हैं कि बीमाकृत का बीमा कराने से देश के स्वास्थ्य में नाटकीय रूप से सुधार होगा। बीमाकृत लोगों को देखभाल नहीं मिलती है या उन्हें जल्द ही नहीं मिलती है। बीमा के साथ, उन्हें छोटा नहीं किया जाएगा; वे स्वस्थ होंगे। सरल।

एक बार फिर सोचिए। मैंने पहले भी लिखा है कि स्वास्थ्य बीमा का विस्तार करने से सामान्य स्वास्थ्य लाभ होगा। स्वास्थ्य पर बीमा के प्रभावों का अध्ययन करना कठिन है। कुछ को लाभ मिलता है और कुछ को नहीं। 1966 में मेडिकेयर की शुरुआत से मृत्यु दर में कोई कमी नहीं आई; बच्चों के लिए मेडिकेड के विस्तार के कुछ अध्ययनों में लाभ नहीं मिला। हाल ही में अटलांटिक में, अर्थशास्त्र लेखक मेगन मैकआर्डल ने साहित्य की जांच की और संदेह पैदा किया। यह दावा कि बीमित व्यक्ति को दसियों हज़ार समय से पहले मौतों का सामना करना पड़ता है, "सवाल के लिए खुला" है। वह लिखती हैं, "स्वास्थ्य बीमा की कमी का आपके स्वास्थ्य पर बाढ़ बीमा की कमी से अधिक कोई प्रभाव नहीं पड़ता है।"

यह कैसे हो सकता है? कोई नहीं जानता, लेकिन संभावित व्याख्याओं में शामिल हैंः (ए) कई बीमित लोग काफी स्वस्थ हैं-लगभग दो-पांचवें हिस्से की आयु 18 से 34 वर्ष है; (बी) कुछ लोग इतने बीमार हैं कि उनकी मदद नहीं की जा सकती है या उन्हें व्यक्तिगत व्यवहार-धूम्रपान, आहार, शराब या नशीली दवाओं के दुरुपयोग में समस्याएं हैं; और (सी) बीमित व्यक्ति को पहले से ही अस्पतालों, क्लीनिकों और डॉक्टरों से बीमित की 50 से 70 प्रतिशत देखभाल प्राप्त होती है, कांग्रेस के बजट कार्यालय का अनुमान है।

हालांकि यह सम्मोहक लगता है, लेकिन बिना बीमित लोगों को कवर करना स्वास्थ्य देखभाल प्रणाली की बड़ी समस्या नहीं है। बड़ी समस्या अनियंत्रित खर्च है, जो लोगों को बाजार से बाहर कर देता है और सरकारी बजट पर बोझ डालता है। ओबामा का दावा है कि उनका प्रस्ताव खर्च की जाँच करता है। बस इसके विपरीत। जब लोगों को बीमा मिलता है, तो वे अधिक स्वास्थ्य सेवाओं का उपयोग करते हैं। खर्च बढ़ जाता है। सरकार के नवीनतम पूर्वानुमान के अनुसार, स्वास्थ्य पर खर्च 2009 में अर्थव्यवस्था के 17 प्रतिशत से बढ़कर 2019 में 19 प्रतिशत हो गया है। स्वास्थ्य "सुधार" संभवतः इसे बढ़ाएगा।

जब तक हम सेवा के लिए शुल्क प्रणाली को नहीं बदलते हैं, तब तक लागतों को नियंत्रित करना मुश्किल रहेगा क्योंकि प्रदाताओं को अधिक करने के लिए अधिक भुगतान किया जाता है। ओबामा ने स्वास्थ्य-देखभाल वाउचर (बीमा पर खर्च की जाने वाली सीमित राशि) का प्रस्ताव करके ऐसा करने का प्रयास किया होगा, जो गुणवत्ता और लागत पर प्रतिस्पर्धा करने के लिए वितरण प्रणालियों के पुनर्गठन को मजबूर करेगा। डॉक्टरों, अस्पतालों और दवा कंपनियों को देखभाल को पुनर्गठित करना होगा। ओबामा ने उस लड़ाई से परहेज किया और इसके बजाय बीमा कंपनियों को खलनायक के रूप में चुना।

वह लोगों को वही बता रहे हैं जो वे सुनना चाहते हैं, न कि वह जो उन्हें जानने की आवश्यकता है। उनके जो भी पाप हों, बीमाकर्ता मुख्य रूप से मध्यस्थ होते हैं; वे वितरण प्रणाली की लागत को वहन करते हैं। 2009 में, सबसे बड़े 14 बीमाकर्ताओं का लाभ लगभग 9 अरब डॉलर था; जो 2.472 खरब डॉलर के कुल स्वास्थ्य खर्च का 0.4 प्रतिशत था। यह शायद ही उच्च स्वास्थ्य लागतों की व्याख्या करता है। लोगों को यह जानने की आवश्यकता है कि ओबामा की योजना स्वास्थ्य देखभाल की प्रमुख समस्याओं से बचती है और बजट दृष्टिकोण को खराब कर देगी। यह एक बड़ा नया खर्च कार्यक्रम है जब सरकार ने पहले से ही खर्च कार्यक्रमों के लिए भुगतान नहीं किया है।

"अभी नहीं तो कब? अगर हम नहीं, तो कौन? ओबामा पूछते हैं। जवाब हैः यह अभी नहीं है, और यह "हम" नहीं है। पास हो या न हो, ओबामा का प्रस्ताव "सुधार" का भ्रम है, न कि वास्तविक बात।

शीर्षकः
ओबामा के लागत-नियंत्रण के भ्रम
इस गणित की समस्या का समाधान करें

पी के लिए 0 =-10 * पी + 27 + 13 हल करें।
इस गणित समस्या का समाधान लिखेंः m के लिए 195 * m-47034 + 44889 = 0 हल करें।
इस पाठ के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः प्रधान मंत्री बेंजामिन नेतन्याहू और जॉर्डन के क्राउन प्रिंस हसन के बीच एक बैठक मंगलवार को पानी पर एक विवाद में रद्द कर दी गई थी।

सारांशः
नेतन्याहू जॉर्डन के राजकुमार के बीच बैठक पानी को लेकर रद्द
इसका समाधान क्या है?

डी के लिए 30 * डी-22 * डी = 0 हल करें।
इस वाक्य को संक्षेप में संक्षेप में कहेंः अफ्रीकी विकास बैंक-एल. आर. बी.-ए. डी. बी.-आर. आर. बी.-के समर्थन से, उगांडा सरकार ने देश में पशुधन क्षेत्र में सुधार के उद्देश्य से पांच साल की राष्ट्रीय पशुधन उत्पादकता सुधार परियोजना शुरू की है, स्थानीय प्रेस ने बुधवार को बताया।

सारांशः
अफ्रीकी विकास बैंक उगांडा की पशुधन परियोजना का समर्थन करता है
रविवार को व्हाइट हाउस के एक शीर्ष सुरक्षा सलाहकार ने एक रिपोर्ट को कम बताया कि ईरान को परमाणु बम बनाने की जानकारी है, और कहा कि वाशिंगटन तेहरान के परमाणु प्रयासों के बारे में अपनी पिछली खुफिया जानकारी पर भरोसा करेगा।
उपरोक्त पाठ को एक ही वाक्यांश में सारांशित करें।
अमेरिकी सुरक्षा सलाहकार ने ईरान की परमाणु घुसपैठ की रिपोर्ट को नकारा
इसका समाधान क्या है?

r के लिए 1432 * r + 16 = 1430 * r हल करें।
खुद को टोफू से भरने जा रहा है।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना क्या है?
अपना उत्तर चुनेंः
(1) नकारात्मक
(2). सकारात्मक... मुझे लगता है कि जवाब है
(1)।
मिलवॉकी आर्कबिशप टिमोथी एम. डोलन, रोमन कैथोलिक रूढ़िवादिता के एक रक्षक, जो अपनी ऊर्जा, बुद्धि और गर्मजोशी के लिए जाने जाते हैं, को सोमवार को न्यूयॉर्क का आर्कबिशप नामित किया गया और उन्होंने अपने नए पैरिशियनों को "मेरा जीवन, मेरा दिल, मेरी आत्मा" का वादा किया।

उपरोक्त पाठ का बहुत संक्षिप्त सारांश क्या है?
मॉन्सिनोर टिमोथी डोलन अगले एनवाई आर्कबिशप हैं
इस वाक्य का एक संक्षिप्त सारांश बनाएँः
अधिकारियों ने मंगलवार को बताया कि तालिबान सैनिकों ने पूर्वी नंगरहार प्रांत में विद्रोहियों से लड़ाई लड़ी।

सारांशः
पूर्वी अफगानिस्तान में तालिबान के कब्जे वाले क्षेत्र में विद्रोह छिड़ गया
समाचार लेखः बायोपिक ट्राइज़ फ्लेक्स टाइम इन बोली लाइक माइक होने के लिए

जेम्स एंडरस्ट डेली न्यूज स्टाफ राइटर द्वारा

बुधवार, 4 अगस्त 2004, सुबह 7:11 बजे

माइकल जैक्सन को एक सहानुभूतिपूर्ण व्यक्ति के रूप में चित्रित करने वाली फिल्म में उनकी भूमिका निभाने के लिए हस्ताक्षर करने से पहले कई अभिनेता लंबे और कड़ी मेहनत करेंगे।

फ्लेक्स अलेक्जेंडर नहीं, जो तथाकथित पॉप के राजा के रूप में अभिनय करते हैं और "मैन इन द मिररः द माइकल जैक्सन स्टोरी" में बाल छेड़छाड़ का आरोप लगाते हैं, जो शुक्रवार रात 9 बजे वी. एच. 1 पर प्रसारित होता है।

जैक्सन की भूमिका निभाने पर सिकंदर की प्रारंभिक प्रतिक्रिया?

ब्रोंक्स में जन्मे अलेक्जेंडर ने डेली न्यूज को बताया, "मैं पहले तो हँसा।" "क्योंकि मैं 6-फुट-4" "हूँ और मैं माइकल की तरह नहीं दिखता।"

लेकिन पटकथा पढ़ने और निर्देशक एलन मोयल ("पंप अप द वॉल्यूम") के साथ बातचीत करने के बाद, अलेक्जेंडर ने कहा कि वह आश्वस्त हैं कि उन्हें इसमें भाग लेना चाहिए।

बेशक, सिकंदर के पास पहले से ही सभी सही चालें थीं। यूपीएन की हिट कॉमेडी "वन ऑन वन" में अभिनय करने से बहुत पहले, अलेक्जेंडर एक नर्तक और कोरियोग्राफर थे, जो साल्ट 'एन पेपा के साथ-साथ क्वीन लतीफा, हैवी डी एंड द बॉयज़ और मैरी जे. ब्लिज जैसे रैप सितारों के साथ काम कर रहे थे।

"मैन इन द मिरर", जो अनधिकृत है, जैक्सन के जीवन और करियर का अनुसरण करता है, उनकी जैक्सन 5 जड़ों से लेकर उनकी वर्तमान कानूनी लड़ाइयों तक-रास्ते में पूर्व शर्त, हाई-प्रोफाइल स्टॉप का अधिकतम लाभ उठाते हुए। इनमें जैक्सन के एक उत्साही पिता के साथ संबंध, एक पेप्सी विज्ञापन के फिल्मांकन के दौरान उसके बालों में आग लगना, उसकी नाक पर सर्जरी, बर्लिन में एक बालकनी पर अपने शिशु बेटे को लटकाना, त्वचा की स्थिति के साथ उसका संघर्ष जिसे विटिलिगो कहा जाता है और अंत में, कैलिफोर्निया में अदालत में उसका दिन शामिल है।

पीटर ओनोराटी ("द लास्ट राइड"), यूजीन क्लार्क ("रिवर्सिबल एरर्स"), एमी स्लोन ("द डे आफ्टर टुमोरो"), फ्रेड टकर ("वन ऑन वन") और पेट्रीसिया आइडलेट ("द परफेक्ट स्कोर") सह-कलाकार हैं।

अलेक्जेंडर फिल्म के "प्रो-माइकल" परिप्रेक्ष्य के इर्द-गिर्द एक सॉफ्ट-शू नहीं करता है।

"हम यह दिखाने की कोशिश करते हैं कि वह एक संवेदनशील व्यक्ति है", अलेक्जेंडर ने कहा, "कि वह बहुत कुछ से गुजरा... और भावनात्मक रूप से इसने उसे कैसे प्रभावित किया होगा।

"रचनात्मक रूप से, मैं इसमें इस तरह नहीं गयाः 'मैं उसे निर्दोष की तरह खेलने जा रहा हूं', 'मैं उसे दोषी की तरह खेलने जा रहा हूं,' अलेक्जेंडर ने कहा। मैंने कहा कि मैं सिर्फ सर्वश्रेष्ठ माइकल बनना चाहता हूं जो मैं बन सकता हूं।

सिकंदर ने कहा कि वह जैक्सन को जज करने वाला नहीं है।

उन्होंने कहा, "कोई भी सच्चाई नहीं जानता है, और इसी के लिए मुकदमा (अगले साल जनवरी में शुरू होने वाला) है।"

अगर लोग फिल्म को सहानुभूतिपूर्ण कहना चाहते हैं, तो अलेक्जेंडर के साथ यह ठीक है।

"मैंने यह शब्द दो बार सुना है", उन्होंने कहा। "यह केवल सहानुभूतिपूर्ण है क्योंकि हम केवल यह सुनते हैं-कोई अपराध नहीं-नकारात्मक प्रेस जो इसे दिया गया है। यह सहानुभूतिपूर्ण लगता है क्योंकि हम 'वह वैको जैको है' के अपमान के आदी हैं; वह यह है और वह है। और यह, मुझे लगता है, उनके जीवन पर एक नज़र डालने के लिए एक अधिक सीधा दृष्टिकोण है और वह कैसे बन गया कि वह कौन है।
इस समाचार लेख के सबसे महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
माइकल जैक्सन को एक सहानुभूतिपूर्ण व्यक्ति के रूप में चित्रित करने वाली फिल्म में उनकी भूमिका निभाने के लिए हस्ताक्षर करने से पहले कई अभिनेता लंबे और कड़ी मेहनत करेंगे। फ्लेक्स अलेक्जेंडर नहीं, जो तथाकथित पॉप के राजा के रूप में अभिनय करते हैं और "मैन इन द मिररः द माइकल जैक्सन स्टोरी" में बाल छेड़छाड़ का आरोप लगाते हैं, जो शुक्रवार रात 9 बजे वी. एच. 1 पर प्रसारित होता है। जैक्सन की भूमिका निभाने पर सिकंदर की प्रारंभिक प्रतिक्रिया? "मैं हँस पड़ा।
व्हिसलब्लोअर द्वारा दायर मुकदमों के अनुसार, सामाजिक सुरक्षा प्रणाली कागजी कार्रवाई पर रोक लगा रही है और विकलांगता लाभों के लिए संदिग्ध आवेदनों की जांच करने में प्रति वर्ष लाखों डॉलर खर्च कर रही है।
क्या आप उपरोक्त अनुच्छेद का संक्षिप्त सारांश तैयार कर सकते हैं?
दिव्यांगता के मामले सामाजिक सुरक्षा पर बोझ डाल रहे हैं
ओ के लिए-25412 * ओ + 25348 * ओ = 704 हल करें। इसका क्या जवाब है?
ब्लिंक ने न्यूयॉर्क शहर में ऑन-डिमांड नेत्र परीक्षा शुरू की
इसे उबेर ऑफ ऑप्टिशियंस, या टॉम्स ऑफ आईग्लास प्रिस्क्रिप्शन कहेंः पिछले सप्ताह न्यूयॉर्क शहर में शुरू की गई एक नई सेवा ग्राहकों के घरों में एक नेत्र-परीक्षण सेवा लाती है। ब्लिंक, जैसा कि इसे कहा जाता है, को एम. आई. टी. की मीडिया लैब में कैमरा कल्चर समूह और इसके सोमरविले स्पिनऑफ़, आईनेट्रा द्वारा विकसित किया गया था।

लगभग एक दशक से, समूह परीक्षण कर रहा है कि क्या स्मार्टफोन में कैमरा लेंस का उपयोग आंख में अपवर्तक त्रुटियों को पढ़ने के लिए किया जा सकता है। ऑप्टोमेट्रिस्ट उस जानकारी का उपयोग सुधारात्मक लेंस के लिए प्रिस्क्रिप्शन बनाने के लिए करते हैं।

आईनेट्रा उन कई समूहों में से एक है जो ग्रामीण समुदायों को स्मार्टफोन द्वारा संचालित पोर्टेबल नैदानिक उपकरणों के माध्यम से आंखों की देखभाल तक पहुंच प्रदान करता है। आईनेट्रा के मुख्य कार्यकारी, स्टीव कार्लसन ने कहा कि ब्लिंक, समूह का पहला वाणिज्यिक उद्यम, मैनहट्टन के व्यस्त, मोबाइल-जुनूनी सहस्राब्दियों को आकर्षित करना चाहता है, जो मिसो सूप से लेकर मैनीक्योर तक सब कुछ ऑर्डर करने के लिए स्मार्टफोन का उपयोग करते हैं।

ब्लिंक के ग्राहक ऑनलाइन अप्वाइंटमेंट बुक कर सकते हैं। ब्लिंक के कर्मचारी, जिन्हें "दूरदर्शी" कहा जाता है, काम पर, कॉफी की दुकान पर या उनके घर पर आईनेट्रा के पोर्टेबल डायग्नोस्टिक्स लेकर उनसे मिलने जाते हैं।

घर पर नेत्र परीक्षा दूरदर्शी द्वारा ग्राहक के मौजूदा पर्चे पर ध्यान देने के साथ शुरू होती है। अगला ब्लिंक की कस्टम तकनीक का उपयोग करके आयोजित एक नेत्र परीक्षण हैः हेडगियर का एक बॉक्सी टुकड़ा जिसमें एक स्मार्टफोन और आभासी वास्तविकता चश्मे की जोड़ी होती है। यह अनिवार्य रूप से उपकरण का एक लघु, पोर्टेबल संस्करण है जो आम तौर पर एक ऑप्टिशियन के परीक्षा कक्ष का अधिकांश हिस्सा लेता है, जिसकी लागत 20,000 डॉलर से अधिक हो सकती है। स्मार्टफोन में कैमरा और मेमोरी का उपयोग चश्मे के पर्चे के लिए आवश्यक जानकारी को रिकॉर्ड करने के लिए किया जाता है, जिसे फिर इलेक्ट्रॉनिक रूप से एक लाइसेंस प्राप्त ऑप्टोमेट्रिस्ट को भेजा जाता है जिसने ब्लिंक के साथ भागीदारी की है।

ब्लिंक प्रति यात्रा 75 डॉलर का शुल्क लेता है, एक ऐसी लागत जो कंपनी के शुभारंभ पर बीमा द्वारा कवर नहीं की जाएगी। चश्मा निर्माता वार्बी पार्कर और जूता निर्माता टॉम्स द्वारा निर्धारित मॉडल का अनुसरण करते हुए, ब्लिंक प्रत्येक भुगतान यात्रा के लिए एक मुफ्त नेत्र परीक्षा और चश्मे की एक जोड़ी देता है। अभी के लिए, न्यूयॉर्क में गरीब लोगों को मुफ्त परीक्षा दी जाएगी जो अन्यथा बिना इलाज के जा सकते हैं।

परीक्षण समग्र नेत्र स्वास्थ्य का आकलन नहीं करता है। यह अपवर्तक त्रुटियों की पहचान करने तक सीमित है-जिस प्रकार को प्रिस्क्रिप्शन लेंस से ठीक किया जा सकता है।

बोस्टन के धारावाहिक उद्यमी फ्रैंक मॉस, मीडिया लैब के पूर्व प्रमुख, और टफ्ट्स यूनिवर्सिटी स्कूल ऑफ मेडिसिन में नेत्र विज्ञान के अध्यक्ष जे डुकर, ब्लिंक के सलाहकार मंडल में हैं। एम. आई. टी. मीडिया लैब में कैमरा कल्चर समूह के प्रमुख रमेश रासकर ब्लिंक के निदेशक मंडल में हैं।
उपरोक्त लेख का संक्षिप्त सारांश क्या है?
एम. आई. टी. द्वारा निर्मित एक सेवा पिछले सप्ताह न्यूयॉर्क शहर में शुरू की गई और ग्राहकों के लिए उनके घरों पर एक नेत्र परीक्षण सेवा लाती है।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जा सकता है?
येस! मध्यरात्रि! वाह! मुझे अभी-अभी @jonasbrothers एल्बम #LVATT मिला! मुझे आश्चर्य है कि वे कहाँ हैं? अच्छी नौकरी वाले लड़के (पुरुष)!
इनमें से चुनें -
[1]. नकारात्मक
[2]. सकारात्मक
[2]।
सीबीबी का हैवी डी टैटू बनाने से पहले नई प्रेमिका के साथ जोड़े की कसरत में फंस जाता है
वे एक महीने से भी कम समय से एक साथ हैं, लेकिन हेवी और ब्रायनी एन पहले ही अपनी भावनाओं को स्थायी बना चुके हैं।

हेवी डी और उनकी प्रेमिका ब्रायनी एन हैरिस निश्चित रूप से प्यार के युवा (और अधेड़ उम्र के) सपने का आनंद ले रहे हैं, एक साथ एक उच्च-ऑक्टेन व्यायाम सत्र करके और फिर मिलान टैटू प्राप्त करके।

43 वर्षीय हेवी, जिसे तीन सप्ताह पहले सेलिब्रिटी बिग ब्रदर से बेदखल कर दिया गया था, 21 वर्षीय ब्रायनी एन से घर छोड़ने के बाद ही मिली, लेकिन वह पहले से ही उसे व्यायाम कराने में मदद कर रही है।

स्टोरेज हंटर्स स्टार को रोइंग मशीन पर अपना सब कुछ देते हुए दूर घूमते हुए देखा गया, और फिर क्षेत्र में देखा कि क्या उसने कुछ मुक्केबाजी चालों का प्रयास किया है-संभवतः स्टीफन भालू की कल्पना करते हुए।

इसके बाद इस जोड़ी ने एक जोड़े की साइकिल का आनंद लिया और अपने सिर पर एक तौलिया लेकर पसीने को भिगो दिया।

स्टार, जो आपके औसत व्यक्ति की तुलना में बहुत अधिक "बूम" कहना पसंद करता है, फिर अपनी यूट्यूब स्टार प्रेमिका को ऊपर उठाने के लिए थोड़ा आसान उत्पाद पर चला गया।

प्रोटीन और पी. डी. ए. से भरे दोपहर के भोजन के बाद, इस जोड़ी ने जाकर मिलान करने वाले टैटू बनाने का निर्णय लिया।

वे लंदन के एक टैटू पार्लर में रुके जहाँ दोनों ने एक-दूसरे के आद्याक्षरों के साथ कमल का टैटू बनवाया, जिसमें ब्रायनी ने हेवी के असली नाम कॉलिन को पहचानने का विकल्प चुना, न कि उनके उपयुक्त उपनाम को।

हेवी ने पिछले हफ्ते द सन ऑनलाइन को बताया कि वह ब्रायोनी को जीतने के लिए शो में अपने समय का श्रेय देते हैं और उनकी बेदखली के बाद उन्हें नंदो की तारीख पर लुभाया।

हेवी ने आगे कहाः "हम घर में जाने से पहले ट्वीट कर रहे थे, फिर उन्होंने मुझे शो में देखा और मेरे व्यक्तित्व से प्यार किया इसलिए हमने एक तारीख की व्यवस्था की।

"मैं उसे एक चीकी नंदो के लिए ले गया, बूम!

"फिर हम ब्राइटन घाट पर टहलने गए और मैं एकदम सही सज्जन था।

"हमें वास्तव में एक-दूसरे की कंपनी पसंद आई इसलिए मैंने सुझाव दिया कि हम एक छोटे से ब्रेक के लिए गए और हम मार्बेला गए और अब हम प्रेमी और प्रेमिका हैं।"

यह पूछे जाने पर कि क्या यह पहली नजर का प्यार था, कॉलिन ने आगे कहाः "मुझे तुरंत पता चला, बूम।

"मैं खिलवाड़ नहीं करता। ऐसा होना ही चाहिए "।
उपरोक्त लेख का संक्षिप्त सारांश क्या है?
हेवी डी और उनकी प्रेमिका ब्रायनी एन हैरिस निश्चित रूप से प्यार के युवा (और अधेड़ उम्र के) सपने का आनंद ले रहे हैं, एक साथ एक उच्च-ऑक्टेन व्यायाम सत्र करके और फिर मैच प्राप्त करके...
नोमा शेफ डेनियल गिउस्टी दुनिया के शीर्ष रेस्तरां को चलाते रहते हैं

फिर ग्यूस्टी मेनू पर लम्पफिश टोस्ट को एक स्कैलप डिश से बदल देता है, जो घर के पीछे से एक अदृश्य लहर भेजता है, जिससे कुछ रसोइयों को सामग्री या उचित डिशवेयर की तलाश में अपने स्टेशनों को कुछ समय के लिए छोड़ने के लिए मजबूर होना पड़ता है। नोमा किचन-यह उच्च-तार वाला ऑर्केस्ट्रा जिसमें दुनिया भर के रसोइये प्रत्येक खाद्य रचना पर एकल और संगीत कार्यक्रम में प्रदर्शन करते हैं-ने एक दुर्लभ विसंगत नोट मारा है। और यहाँ बात हैः इन-सर्विस संकट से बचा जा सकता था अगर रसोइये ने पहले ही अनुमान लगा लिया होता कि रात के खाने के लिए पर्याप्त मिट्टी नहीं थी।

चालक दल पर अपने व्यवहार के प्रभाव के प्रति रसोइये की उपेक्षा स्पष्ट रूप से गिउस्टी को परेशान करती है। "मैं बस एक निर्णय लेता हूँ", वह अपनी भूमिका को छोड़ते हुए कहते हैं। "लेकिन दूसरों को इधर-उधर घूमना पड़ता है" और समस्या को ठीक करना पड़ता है।

औसत रेस्तरां में, इस तरह का गलत कदम शायद घंटों के बाद की गपशप के स्तर तक नहीं बढ़ेगा। लेकिन कोपनहेगन के नोमा में, जिसने हाल ही में दुनिया में नंबर 1 रेस्तरां का खिताब हासिल किया है, गलती निश्चित रूप से सीमा से बाहर है। कार्यकारी रसोइये और मालिक रेने रेडजेपी के लिए रसोईघर चलाने का आरोप लगाने वाले पूर्व वाशिंगटनियन ग्यूस्टी को पता है कि मेहमान हजारों मील की यात्रा नहीं करते हैं और एक अधूरे व्यंजन पर भोजन करने के लिए आरक्षण के लिए हफ्तों तक युद्ध नहीं करते हैं, भले ही कुछ लोगों को इसमें कभी कुछ गलत लगे।

यह कुछ ऐसा है जिसे 29 वर्षीय ग्यूस्टी अपने आरोपों से बेहतर समझता हैः आप मानकों को फिसलने नहीं दे सकते, चाहे कोई भी किसी बाहरी व्यक्ति को या यहां तक कि एक रसोइये को कितना भी महत्वहीन लगे। एक रेस्तरां जो अभी भी अपने तीसरे मिशेलिन स्टार के लिए प्रयास कर रहा है, कभी भी समझौता नहीं कर सकता है। यह सेवा, परत, सजावट, सामग्री पर समझौता नहीं कर सकता है और निश्चित रूप से ऊपर की परीक्षण रसोई में रेडजेपी द्वारा परिकल्पित व्यंजन के लिए आवश्यक लंपफिश शुक्राणु की मात्रा पर नहीं।

गिउस्टी एकमात्र संतरी है जो 12-टेबल वाले भोजन कक्ष में प्रवेश करने से समझौता और गलतियों को रोकता है, जहाँ पेय पदार्थों के साथ दो के लिए रात का खाना 800 डॉलर से अधिक हो सकता है। यह एक ऐसा काम है जिसे करने के लिए वह अकेले योग्य लगता है, भले ही गिउस्टी अमेरिकी है, डेनिश नहीं। उनका अनुभव फ्रांसीसी और अमेरिकी खाना पकाने पर केंद्रित रहा है, न कि तथाकथित "नए नॉर्डिक व्यंजन" पर, जिसमें चारा उत्पादों, चतुराई से छिपी हुई परिष्कार और तेजी से, घर में किण्वित सामग्री की एक विस्तृत विविधता पर जोर दिया गया है।

लेकिन उनके साथियों का कहना है कि ग्यूस्टी में आवश्यक स्वभाव, कार्य नैतिकता, पाक कला और शायद सबसे महत्वपूर्ण, किसी अन्य रसोइये के डीएनए को लगभग अवशोषित करने की क्षमता है। रेडज़ेपी हमेशा आने वाला नहीं होता है, इसलिए नोमा में शेफ डी व्यंजन का लक्ष्य, मैट ऑरलैंडो, जो ग्यूस्टी से पहले इस पद पर थे, नोट करते हैं, "रेने के सिर के अंदर जाना और भविष्यवाणी करना है कि वह क्या चाहता है इससे पहले कि वह जाने कि वह क्या चाहता है।"

अगर गिउस्टी एक रेडजेपी माइंड रीडर बन गया है, तो ऐसा केवल इसलिए है क्योंकि वह खुद को पहले जानता था। वाशिंगटन में एक युवा शेफ के रूप में, वह जानते थे कि वह दुनिया के बेहतरीन रेस्तरां में से एक में काम करना चाहते हैं, लेकिन ऐसा करने के लिए, उन्हें अपने जीवन में लगभग हर चीज को अलग करना होगा, जिसमें 1789 में जॉर्जटाउन में कार्यकारी शेफ के रूप में एक हाई-प्रोफाइल गिग भी शामिल है।

शायद यह ग्यूस्टी के लिए दूसरों की तुलना में आसान था। कम उम्र से ही वे समझते थे कि सुरक्षा एक भ्रम है। कुछ भी हमेशा के लिए नहीं रहता है।

उनकी माँ एंड्रिया लैंग-रिटर कहती हैं कि ग्यूस्टी शुरू से ही एक असामान्य बच्चा था। वह कभी भी रेस्तरां में बच्चों के मेनू से बाहर खाना नहीं चाहते थे। उन्होंने क्रिसमस के लिए एक वयस्क ब्रीफकेस माँगा और प्राप्त किया-जब वे 4 वर्ष के थे। उन्होंने खिलौनों के बजाय चिकित्सा पुस्तकों को प्राथमिकता दी, और उन्होंने 8 साल की उम्र में यार्ड सेल में एक बर्तन खरीदा।

"यह मेरा पहला आभास था कि डैन खाना बनाना चाहता था", लैंग-रिटर कड़ाही के बारे में कहती है, हालांकि उसने कहा, "" मुझे नहीं लगता कि उसने कभी इसके साथ खाना बनाया था। "

जिउस्ती का परिवार बहुत स्थानांतरित हो गया था जब वह एक लड़का था। तीन भाई-बहनों में सबसे छोटे, ग्यूस्टी का जन्म Vineland, N.J. में हुआ था, लेकिन वे अपनी माँ और सौतेले पिता के साथ उत्तरी वर्जीनिया जाने से पहले पेंसिल्वेनिया और न्यू जर्सी के कई शहरों में रहते थे, जहाँ किशोर ने मैकलीन के लैंगले हाई स्कूल में दाखिला लिया था।

जूस्टी के पिता की मृत्यु हो गई थी जब लड़का केवल 9 साल का था। वास्तव में, 1993 में गियुस्टी के नौवें जन्मदिन पर उनकी मृत्यु हो गई। लंबे समय से धूम्रपान करने वाले, उनके पिता निमोनिया से संक्रमित हो गए थे और एक सप्ताह के भीतर, जीवन रक्षक पर थे। अस्पताल के कर्मचारियों ने उन्हें एक और दिन जीवित रखने के लिए व्यर्थ संघर्ष किया। लैंग-रिटर याद करते हैं, "उन्हें पता था कि डैन का जन्मदिन था।"

अगले दिन, जब उसके बच्चे जागे, "मुझे उन्हें बताना था कि क्या हुआ", लैंग-रिटर कहते हैं। "यह सबसे कठिन काम था जो मुझे करना पड़ा।"

परिवार के लिए चीजें ज्यादा आसान नहीं थीं। अपने पिता की मृत्यु के कुछ हफ्तों बाद, डैन की बहन कारा गिउस्टी भी बीमार हो गई। उसका वजन और उसके सारे बाल कम हो गए; उसकी स्थिति महीनों तक डॉक्टरों को परेशान करती रही जब तक कि क्रोन रोग का पता नहीं चल गया और वह ठीक होने लगी। अगले साल, डैन के दो दादा-दादी की मृत्यु हो गई। एक साल से अधिक समय तक, गिद्धों की तरह गिउस्ती परिवार में बीमारी और मृत्यु फैल गई।

अगर यह डैनियल ग्यूस्टी को प्रभावित करता है, तो यह हमेशा स्पष्ट नहीं था। वे लैंगले में लोकप्रिय थे, जहाँ वे सैक्सन के शुभंकर और वरिष्ठ प्रोम राजा दोनों थे। उसकी माँ का कहना है कि वह एक कटअप था-वह सद्भावना से लेकर कक्षा तक सूट पहनता था-लेकिन अपने साथियों के प्रति भी दयालु था। उन्होंने ऑटिस्टिक छात्रों के साथ काम किया।

अपने कनिष्ठ वर्ष के दौरान, ग्यूस्टी ने स्कूल के दिन की अंतिम अवधि के दौरान चांटिली हाई स्कूल में पाक कक्षाओं में दाखिला लेने का फैसला किया। संक्षेप में, वह पाक संस्थान अमेरिका के लिए एक भर्तीकर्ता से मिले, जिसने गिउस्टी को रेस्तरां उद्योग में नौकरी पाने का सुझाव दिया।

भर्तीकर्ता ने क्लाइड के रेस्तरां समूह के तत्कालीन कॉर्पोरेट शेफ जॉन ग्यूटरी को भी बुलाया, जिन्होंने जल्द ही 15 वर्षीय ग्यूस्टी को व्यस्त जॉर्जटाउन स्थान पर सप्ताहांत में काम करने के लिए काम पर रखा। किशोर ने नीचे से प्याज छीलना शुरू किया, लेकिन महीनों के भीतर, वह ग्रिल पर काम कर रहा था।

"उन्होंने अपने नितंब को लात मारी, लेकिन वह वहीं रहे", गुएटरी याद करते हैं।

ग्यूटेरी ग्यूस्टी के लिए एक मार्गदर्शक बन जाएगा, न केवल तकनीकों की व्याख्या करेगा, बल्कि उसे कुछ बेहतरीन स्थानीय रेस्तरां में भी ले जाएगा, चाहे डुपोंट सर्कल के पास पीटर पास्टन का ओबेलिस्क हो या टाइसन कॉर्नर में मास्ट्रो, जहां फैबियो ट्राबोची ने इतालवी बढ़िया भोजन के लिए मानक निर्धारित किया था। क्लाइड की रसोई किशोर के लिए एक तरह का सरोगेट पिता बन गया।

"कई मायनों में, मुझे लगता है कि उन्होंने सोचा कि यह बहुत अच्छा था कि इन सभी लोगों ने उन पर ध्यान दिया", गौटरी कहते हैं। "वे बहुत जल्दी दल का हिस्सा बन गए, भले ही वे केवल 15 या 16 साल के थे।"

2004 में सी. आई. ए. से स्नातक होने से पहले भी, गिउस्टी ने न्यूयॉर्क में शेफ चार्ली पामर के रेस्तरां ऑरियोल में एक बाहरी पद पर काम किया, जहाँ वे नोमा के लिए भविष्य के शेफ डी व्यंजन मैट ऑरलैंडो से मिले। न तो न्यूयॉर्क और न ही इटली, जहां ग्यूस्टी ने पाक विद्यालय के बाद लात मारी थी, बाहर निकल गए, इसलिए उन्होंने इसे वापस वाशिंगटन ले जाया और ग्वाटरी को क्लाइड ऑफ़ गैलरी प्लेस खोलने में मदद की, एक 23,000 वर्ग फुट का ऑपरेशन जो पास के वेरिज़ोन सेंटर के भोजन के बराबर थाः बड़ा, मांसाहारी और खेल के मेवों के लिए डिज़ाइन किया गया।

हालांकि, गियुस्टी और अधिक के लिए चिंतित था, और लास वेगास के लिए विभाजित हो गया, अंततः दो मिशेलिन सितारों के साथ गाय सेवोय, शानदार फ्रांसीसी रेस्तरां में उतरा। गाय सावॉय के संचालन पर अर्थव्यवस्था के पंगु प्रभाव ने, हालांकि, ग्यूस्टी को ग्वाटरी के एक और दृष्टिकोण के प्रति ग्रहणशील बना दियाः मध्य-अटलांटिक में वापस आएं और ब्रॉडलैंड्स, वी. ए. में क्लाइड के स्थान के लिए मुख्य रसोइया के रूप में काम करें। ग्यूस्टी ने इसके बजाय 1789 में रसोई का नेतृत्व करने का प्रस्ताव रखा, जहां रसोइये ने नोटिस दिया था। थोड़ा सा, भले ही वह क्लाइड के बढ़िया खाने के फ्लैगशिप को एक रसोइये को सौंप रहा होगा जिसने पहले कभी रसोई का प्रबंधन नहीं किया था। गिउस्टी सिर्फ 24 साल के थे।

यह एक आगे की सोच वाला कदम निकला। गिउस्टी ने वेस्ट कोस्ट से अस्पष्ट खट्टे फल और वर्जीनिया में इकोफ्रैंडली फूड्स से पूरे जानवरों को लाते हुए आपूर्तिकर्ताओं को बदल दिया। उन्होंने पुरुषों के लिए जैकेट की आवश्यकता को कम करने में भी मदद की। गियुस्टी ने पुराने युद्ध-कोड़े को कुछ हिप्पर में बदलने की कोशिश की, जो उन्हें हमेशा अनुभवी कर्मचारियों के लिए प्रिय नहीं था।

लेकिन उनकी पहली मुख्य शेफ की स्थिति भी लंबे समय तक गियुस्टी की रुचि को बनाए नहीं रख सकी। तीन साल बाद, वह अगली चुनौती के लिए तैयार थे। वह नोमा में काम करना चाहते थे, और वह बिना किसी खर्च के ऐसा करने को तैयार थे।

जिस आसानी से गिउस्टी नोमा के रसोई के प्राचीन ब्लैक बॉक्स के चारों ओर घूमता है, उसे देखने के लिए, आप कभी कल्पना नहीं करेंगे कि इस ऊँचे पर्च तक पहुंचना उसकी यात्रा कितनी कठिन थी।

6 फीट, 5 इंच की ऊँचाई पर, गियुस्टी अपने अधिकांश छोटे रसोइयों से ऊपर है, जो निस्संदेह उनके अधिकार को स्थापित करने में मदद करता है। लेकिन वह एक कमरे का आदेश भी देता है, उसका दुबला, दाढ़ी वाला चेहरा शायद ही कभी उसकी भावनाओं को धोखा देता है। वह अपनी खुली रसोई के अंदर और बाहर सब कुछ देखता हैः एक रसोइया जिसे सहायता की आवश्यकता हो सकती है, एक भोजनालय जो किसी विशेष व्यंजन का आनंद नहीं ले रहा हो या यहां तक कि सिर्फ एक काले ग्रेनाइट काउंटरटॉप जिसे पोंछने की आवश्यकता हो। वह जो कुछ भी देखता है, वह या तो एक त्वरित समाधान ढूंढ लेता है या अधिक जानकारी मांगता है।

गिउस्टी एक सूचना की शौकीन है। प्रत्येक सेवा के लिए, वह भोजन कक्ष की एक आदिम रूपरेखा छापता है, जिस पर वह भोजन के अनुभव के बारे में कुछ भी और जो कुछ भी सुनता है उसे लिखता है। नोमा में उनकी मेज पर ऊपर बैठे इन कागजों का एक ढेर है, जो कंप्यूटर में टाइप होने की प्रतीक्षा कर रहा है। नोट ग्यूस्टी को न केवल भविष्य के भोजन में सुधार करने में मदद करते हैं, बल्कि किसी भी नकारात्मक समीक्षा का अनुमान भी लगाते हैं जो किसी के ब्लॉग पर या इससे भी बदतर, TripAdvisor.com पर दिखाई दे सकती है।

अगर कोई ऐसी चीज है जिससे ग्यूस्टी नफरत करता है, तो वह है नकारात्मक समीक्षा। वह सक्रिय रूप से नोमा के बारे में सभी ऑनलाइन टिप्पणियों की तलाश करता है और अक्सर आलोचना पर ध्यान देता है, चाहे वह कितना भी छोटा हो या मूर्खतापूर्ण। वह प्रत्येक को विफलता के संकेत के रूप में लेते हैं। गिउस्टी एक प्राकृतिक चिंता है।

"मैंने उसे आराम करने के लिए कहा है। मेरा मतलब है, यह जीवन या मृत्यु नहीं है। अप्रैल में शनिवार की रात की सेवा से पहले रेडजेपी कहते हैं, "वह इसे जीवन या मृत्यु की तरह व्यवहार करता है।" "मुझे कहना होगा, मैं किसी ऐसे व्यक्ति की तुलना में किसी ऐसे व्यक्ति को पसंद करूंगी जो जुनूनी हो। मैं भी जुनूनी हूँ, लेकिन उस हद तक नहीं जहाँ यह मेरे जीवन को नियंत्रित करता है।

पहली बार नोमा में काम पर रखने की कोशिश करने के बाद गिउस्टी कुछ बर्बाद हो गया था। 2011 की गर्मियों में उनकी शुरुआती दो सप्ताह की प्रशिक्षुता ने उन्हें बहुत कम उम्मीद दी। उन्होंने नोमा में अपने भविष्य के बारे में बिना किसी शब्द के डेनमार्क छोड़ दिया, भले ही वे और उनकी लंबे समय से प्रेमिका, अन्निका डी लास हेरास, कोपनहेगन में एक अपार्टमेंट पट्टे पर देने के लिए सहमत हुए थे।

दंपति के लौटने से एक दिन पहले, सितंबर 2011 में-गिउस्टी ने बिना वेतन के नोमा में काम करते रहने की व्यवस्था की थी-गिउस्टी को ऑरलैंडो से एक ई-मेल मिला, जो रसोइये थे। एक प्रवेश-स्तर की नौकरी शुरू हो गई थी, एक ऐसा कार्यक्रम जो ग्यूस्टी को सामग्री, तकनीकों और संगठन की एक पूरी नई दुनिया से परिचित कराएगा। "खाना पकाने के बारे में आप जो कुछ भी जानते हैं, उससे कोई फर्क नहीं पड़ता" जब आप नोमा से शुरू करते हैं, ऑरलैंडो कहते हैं। ग्यूस्टी ने इसे ले लिया।

उत्तेजना के बावजूद, वह केवल आठ महीने के बाद संयुक्त राज्य अमेरिका लौटने पर विचार कर रहे थे। रसोईघर से दूर जटिलताएँ थींः डी लास हेरास घर से लंबे समय तक काम कर रहा था और उसे दोस्त बनाने में मुश्किल हो रही थी।

ऑरलैंडो ने गिउस्टी से कहा कि वह पुनर्विचार करना चाह सकता है। "मैंने कहा, 'चलो बैठते हैं और बात करते हैं, क्योंकि मेरे पास आपके लिए बहुत बड़ी योजनाएं हैं", ऑरलैंडो कहता है। नोमा में ग्यूस्टी के कार्यकाल के एक साल से भी कम समय में, ऑरलैंडो ने उन्हें शेफ डी व्यंजन के रूप में अपने उत्तराधिकारी के रूप में निर्धारित किया था, जो केवल रेडजेपी के बाद दूसरे स्थान पर था।

ऑरलैंडो ने देखा कि गिउस्टी के पास न केवल पाक कला के चॉप्स थे, बल्कि रेस्तरां व्यवसाय में 40 या उससे अधिक सबसे बड़े अहंकार को प्रबंधित करने के लिए आवश्यक स्वभाव भी था। उन्होंने कहा, "खाना बनाना आसान हिस्सा है। ऑरलैंडो का कहना है कि लोगों का प्रबंधन करना सबसे कठिन हिस्सा है, सबसे मानसिक रूप से चुनौतीपूर्ण हिस्सा है। गिउस्ती "सभी का सम्मान करते थे, और बदले में वे उनका सम्मान करते थे।"

गियुस्टी को तुरंत सौस-चेफ के रूप में पदोन्नत किया गया और फिर 2012 के अंतिम कुछ महीने सैन डिएगो के मूल निवासी ऑरलैंडो के मार्गदर्शन में अध्ययन करते हुए बिताए, जो अब कोपनहेगन में अपना खुद का रेस्तरां अमास चलाते हैं। "मुझे लगता है कि मेरे लिए सबसे कठिन समय तब था जब लोगों को पता चला कि मैं उस नौकरी को लेने जा रहा हूं", गिउस्टी कहते हैं, जिन्होंने जनवरी 2013 में शीर्ष स्थान ग्रहण किया था। "मुझे लगता है कि बहुत से लोगों ने इस पर सवाल उठाया, इसलिए नहीं कि उन्होंने मेरा या इस तरह की चीजों का सम्मान नहीं किया। यह सिर्फ इतना था कि मैं वहाँ इतने लंबे समय तक नहीं रहा था।

इस नौकरी के लिए अनुभवी सौस-शेफ को पास किया गया था। "एक तरह से, कुछ लोग थोड़े हैरान थे, सिर्फ इसलिए कि वह वहाँ इतने लंबे समय तक नहीं थे", थॉमस फ्रेबेल, एक सौस-शेफ, जिन्होंने नोमा में दो अलग-अलग कार्यकाल काम किए हैं, पुष्टि करते हैं। लेकिन लोगों को यह भी पता था कि उन्हें नौकरी अच्छे कारण से मिली थी।

रेडजेपी के लिए, दूसरों के पास वास्तव में कभी एक शॉट नहीं था। "वह जवान है, लेकिन उसके अंदर इस तरह की पुरानी आत्मा है। वह अपनी उम्र के लिए बहुत परिपक्व है ", रेडज़ेपी ग्यूस्टी के बारे में कहता है। "वह बस एक बहुत ही स्वाभाविक नेता है [जो] निर्णय लेने से डरता नहीं है, जो एक मुख्य रसोइया बनने के सबसे बड़े कारकों में से एक है, क्योंकि आपको लगातार निर्णय लेने होते हैं।"

नोमा के शीर्ष पर अपने दूसरे वर्ष में, गियुस्टी कभी-कभी अपने अगले कदम पर विचार करता है। वह घर के लिए खिंचाव महसूस कर रहा है, या कम से कम संयुक्त राज्य अमेरिका के साथ-साथ एक अलग चुनौती भी। उसे यकीन नहीं है कि उसकी अगली कूद किसी अन्य रेस्तरां में होगी, जो इस बात का संकेत हो सकता है कि उसे अब अपने पिता द्वारा छोड़े गए छेद को भरने के लिए रसोईघर की मित्रता की आवश्यकता नहीं है। या शायद डैनियल गिउस्टी को चिंता से एक विराम की आवश्यकता है।
इस पाठ के सबसे महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
जब डैनियल ग्यूस्टी नोमा गए तो उन्होंने अपना करियर जुआ खेला। अब वह रसोई चला रहा है।
इसका एक छोटा संस्करण क्या हैः

मंगलवार को पता चला कि हिरासत में लिए गए नाइजीरियाई विपक्षी नेता प्रमुख मोसहुड अबियोला के निजी चिकित्सक को लगभग छह महीने में पहली बार उनसे मिलने की अनुमति दी गई है।

सारांशः
अबियोला के डॉक्टर ने उसे देखने की अनुमति दी
संभावित ट्वीट भावनाएँः निम्नलिखित में से चुनें. + नकारात्मक. + सकारात्मक।
एक ऐसा ट्वीट लिखें जो नकारात्मक हो।
मैं अब सोने जा रहा हूँ मुझे लगता है, मेरा आज इतना बुरा दिन थाः/मुझे लगा कि यह बेहतर हो सकता है लेकिन यह उम्मीद नहीं थी कि कल बहुत बेहतर होगा
समस्याः टी के लिए 2967 = 127 * टी + 427 हल करें।
और इसका जवाब है -
अधिकारियों ने शुक्रवार को कहा कि इस वाक्य को संक्षेप में कहेंः राष्ट्रीय पुलिस एजेंसी धोखाधड़ी और चोरी की रोकथाम पर रचनात्मक विचारों की तलाश के लिए एक प्रतियोगिता आयोजित कर रही है।

सारांशः
पुलिस ने धोखाधड़ी की चोरी को रोकने के लिए विचार मांगे
ट्वीटः बहुत लंबे दिन के बाद आखिरकार घर। घर आकर खुशी हो रही है, लेकिन काश मैं जीनिन के साथ घूम पाता।
इस ट्वीट की भावना का अनुमान लगाएँ।
इनमें से चुनें-i. नकारात्मक; ii। सकारात्मक;
आई।
उठने और काम के लिए तैयार होने का समय

इस ट्वीट में अंकित भावना का वर्णन करें।
इनमें से चुनें-1. नकारात्मक 2. सकारात्मक
मुझे लगता है कि जवाब है
समस्याः के के लिए-139116 + 122704 =-373 * के हल करें।
और इसका जवाब है -
कंपनी के करीबी लोगों ने शुक्रवार को कहा कि बड़ी बंधक वित्त कंपनी फैनी माई के निदेशक रविवार को दो वरिष्ठ अधिकारियों के भाग्य पर विचार करने के लिए मिलेंगे, जिन्होंने लेखांकन नियमों का उल्लंघन करने वाले वित्तीय विवरणों पर हस्ताक्षर किए थे।

एक वाक्य या उससे कम में एक संक्षिप्त सारांश लिखें।
फैनी माई के निदेशक अधिकारियों के भाग्य पर चर्चा करेंगे
इस गणित समस्या का समाधान क्या है?
यू के लिए-65615 + 14457 =-1444 * यू + 11538 हल करें।
समस्याः i के लिए 35 * i-104 * i-897 = 0 हल करें।
और इसका जवाब है -
एक के लिए 6110 =-58266 * a + 57318 * a-2228 + 1702 हल करें। इसका क्या जवाब है?
@officialakaye HTTP://twitpic.com/7jkc4-आह, नादिन एक परी की तरह दिखती है! सभी तस्वीरें पसंद हैं xo

इस ट्वीट में अंकित भावना का वर्णन करें।
निम्नलिखित में से चुनें। [-] नकारात्मक; [-] सकारात्मक;
मुझे लगता है कि जवाब है
सकारात्मक
संभावित ट्वीट भावनाएँः उपलब्ध विकल्पः ए) नकारात्मक बी) सकारात्मक
एक ट्वीट लिखें जो ए है)।
मुझे इतनी जल्दी काम करने से नफरत है।
इस पाठ के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः मिस्र के राष्ट्रपति होस्नी मुबारक ने बुधवार को प्रकाशित एक साक्षात्कार में कहा कि गाजा आतंकवादियों द्वारा पकड़े गए एक इजरायली सैनिक की रिहाई के लिए उनके मध्यस्थता प्रयासों को एक अनाम दल द्वारा तोड़ दिया गया था।

सारांशः
मिस्र का कहना है कि सैनिक की रिहाई के लिए मध्यस्थता में तोड़फोड़ की गई थी
समाचार लेखः जॉर्डिन स्पार्क्स-जेसन डेरुलो का ब्रेक-अप के लिए बहाना बीएस है!

जॉर्डिन स्पार्क्स जेसन डेरुलो पर यह कहने के लिए छाया फेंक रहा है कि उसने उनके 3 साल के रिश्ते को समाप्त कर दिया क्योंकि वह उस पर शादी करने के लिए दबाव डाल रही थी Her.Jordan ने बुधवार को हमारे फ़ोटॉग को स्पष्ट कर दिया... शब्द सस्ते आते हैं। फिर उसने हम पर दया दिखाई... हमें बताया कि वह अपने पूर्व के लिए सबसे अच्छे के अलावा कुछ नहीं चाहती है... इस तथ्य के बावजूद कि उसने उसे रयान सीक्रेस्ट के रेडियो शो.She पर बर्बाद कर दिया, ब्रेक-अप आरामदायक भोजन के बारे में बात करता है, और निश्चित रूप से... हमारा कैमरा आदमी जानना चाहता था कि क्या वह टिंडर के लिए तैयार है।
इस समाचार लेख के सबसे महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
जॉर्डिन स्पार्क्स जेसन डेरुलो पर यह कहने के लिए छाया फेंक रहा है कि उसने उनके 3 साल के रिश्ते को समाप्त कर दिया क्योंकि वह उस पर Her.Jordan से शादी करने के लिए दबाव डाल रही थी...
यहाँ एक लेख हैः

सेंट पीटर्सबर्ग, फ़्ला.-एलेक्स रोड्रिग्ज़ की प्रदर्शन बढ़ाने वाली दवाओं का उपयोग करने के लिए एक साल के निलंबन से वापसी तेजी से हुई है।

वह 2015 के सत्र में यांकीज़ की आश्चर्यजनक रूप से मजबूत शुरुआत में एक केंद्रीय व्यक्ति रहे हैं, जिन्होंने अपने शक्तिशाली बल्लेबाजी स्ट्रोक और क्रम के केंद्र में अपना स्थान हासिल किया है।

वह फिर से खेलने के लिए पश्चाताप और आभार दोनों व्यक्त करते हुए विवाद से भी दूर रहे हैं। रोड्रिगेज ने बार-बार उच्च रास्ता अपनाया है, तब भी जब यांकीज़ ने कहा कि वे करियर की होम रन सूची को ऊपर ले जाने के लिए उन्हें $60 लाख का बोनस देने से इनकार कर रहे थे।

इसलिए यह कुछ आश्चर्यजनक है कि रोड्रिगेज की सार्वजनिक आलोचना की कुछ लहरों में से एक जॉर्ज पोसाडा से आई है, जो एक सम्मानित पूर्व साथी हैं।

पोसाडा, अपनी नई पुस्तक, "द जर्नी होमः माई लाइफ इन पिनस्ट्रिप्स" का प्रचार करने के लिए बुधवार को "सीबीएस दिस मॉर्निंग" पर दिखाई दिए, उन्होंने कहा कि रोड्रिगेज (और, उस मामले के लिए, रोजर क्लेमेंस) हॉल ऑफ फेम से संबंधित नहीं थे और उन्होंने रोड्रिगेज को 2003 में अमेरिकन लीग का सबसे मूल्यवान खिलाड़ी पुरस्कार जीतने का मौका गंवाने के लिए नाराज किया, जब वह रोड्रिगेज, तब एक टेक्सास रेंजर, और कार्लोस डेलगाडो के बाद तीसरे स्थान पर रहे।

"नहीं। नहीं, "पोसाडा ने इस सवाल के जवाब में कहा कि क्या प्रदर्शन बढ़ाने वाली दवाओं से जुड़े खिलाड़ियों को हॉल ऑफ फेम में शामिल किया जाना चाहिए। "मुझे नहीं लगता कि यह उन लोगों के लिए उचित है जो हॉल ऑफ फेम में रहे हैं जिन्होंने खेल को साफ-सुथरा खेला है।"

"हाँ", पोसादा ने कहा। "मुझे नहीं लगता कि यह उचित है। मैं वास्तव में नहीं करता। मुझे लगता है कि जिन लोगों को हॉल ऑफ फेम में होने की आवश्यकता है, उन्हें एक ऐसा खिलाड़ी होना चाहिए जो बिना किसी विवाद के खेले।

एक मोड़ में, साक्षात्कार को मियामी विश्वविद्यालय के बेसबॉल स्टेडियम एलेक्स रोड्रिगेज पार्क में टेप किया गया था, जिसे 2012 में कॉलेज के पास पले-बढ़े रोड्रिगेज से 3.9 मिलियन डॉलर के दान के माध्यम से नवीनीकृत किया गया था।

यह कि यह एक ऐसे मैदान पर हुआ था जिसमें उनका नाम है, रोड्रिगेज ने मनोरंजन किया, जब उनसे टाम्पा बे रेज़ के खिलाफ बुधवार के खेल से पहले पोसाडा की टिप्पणियों के बारे में पूछा गया, तो उन्होंने हंसने से इनकार कर दिया, लेकिन यह कहने के अलावा टिप्पणी करने से इनकार कर दिया, "आप में से कुछ लोगों के लिए जो कोरल गैबल्स में हमसे मिलने नहीं आए हैं, यह एक सुंदर मैदान है।

उन्होंने संवाददाताओं से कहा, "आपको नीचे आना चाहिए।" "मैं मेजबान समिति में हूँ।"

विशेष रूप से, रोड्रिगेज, जैसा कि उन्होंने फरवरी में अपनी वापसी के बाद से किया है, नवीनतम बार्ब्स पर वापस नहीं आए। इसके बजाय, उन्होंने बार-बार एक खिलाड़ी, एक साथी और एक दोस्त के रूप में पोसाडा की प्रशंसा की। रोड्रिगेज 2004 में यांकीज़ में शामिल हो गए और पोसाडा के साथ तब तक खेले जब तक कि पोसाडा, एक पकड़ने वाला, 2011 सीज़न के बाद सेवानिवृत्त नहीं हो गया। उन्होंने 2009 में एक साथ विश्व श्रृंखला जीती थी।

रोड्रिगेज ने कहा, "मुझे जॉर्गी के बारे में कुछ भी बुरा नहीं कहना है।" "मेरे पास जॉर्गी के बारे में कहने के लिए अच्छी बातों के अलावा कुछ नहीं है। वह एक महान खिलाड़ी और एक अच्छे साथी थे। "लगभग पाँच मिनट के साक्षात्कार के दौरान पाँच बार, रोड्रिगेज ने इसी तरह के जवाब के साथ प्रश्नों का उत्तर दिया।

अपनी पुस्तक में, पोसाडा रोड्रिगेज के प्रति पूरक थे। पेज 285 पर, उन्होंने रोड्रिगेज को "एक दोस्ताना आदमी के रूप में वर्णित किया, और भले ही हम वास्तव में तंग नहीं थे, लेकिन मैं उन्हें पसंद करता था और वास्तव में पसंद करता था कि उन्होंने कैसे खेल खेला और अपने काम से संपर्क किया।"

प्रबंधक जो गिरार्डी, जिनके पोसाडा के साथ कुछ ऊबड़-खाबड़ संबंध थे, 1998 में नियमित पकड़ने वाले के रूप में उनके द्वारा विस्थापित हो गए और फिर अंततः प्रबंधक के रूप में उनसे दूर जाने के कर्तव्यों को संभालते हुए, पोसाडा की टिप्पणियों के बारे में पूछे जाने पर सावधानीपूर्वक दृष्टिकोण अपनाया।

यह पूछे जाने पर कि क्या वे इस बात के प्रतिनिधि हैं कि वर्तमान यांकीज़ रोड्रिगेज के हॉल ऑफ़ फ़ेम क्रेडेंशियल्स के बारे में कैसा महसूस कर सकते हैं, गिरार्डी ने कहाः "मैं इसमें नहीं पड़ूंगा। वह जॉर्ज है। जॉर्ज से पूछिए।

हालांकि पोसाडा को अपने 17 साल के करियर में प्रदर्शन बढ़ाने वालों से कभी नहीं जोड़ा गया था, लेकिन वह उस जिज्ञासा से अनजान नहीं थे जो प्रदर्शन बढ़ाने वालों से ग्रस्त युग में एक असाधारण सत्र से उत्पन्न हो सकती है।

पोसाडा के लिए, जो 2007 में आया था, जब 36 साल की उम्र में, एक ऐसी उम्र जब अधिकांश पकड़ने वाले अपने शीर्ष को पार कर चुके थे, पोसाडा के पास प्लेट पर एक उत्कृष्ट मौसम था। उनका बल्लेबाजी औसत. 338 था-जो उनके करियर का सर्वोच्च स्कोर था-जिसमें उन्होंने 20 घरेलू रन बनाए, 90 रन बनाए और आधार पर उनका प्रतिशत. 426 था।

अगले वसंत में द न्यूयॉर्क टाइम्स के साथ एक साक्षात्कार में, उन्होंने स्वीकार किया कि पिछले वर्ष उन्हें झटका लगा था जब एक रिपोर्टर ने पूछा कि क्या उन्हें इतने मजबूत आक्रामक नंबर डालने में "कोई मदद" मिल रही थी।

"मैं ऐसा क्यों करूँ?" पोसादा ने कहा। "आप सब कुछ खो सकते हैं। यह इसके लायक नहीं है। यह आपके परिवार को प्रभावित करता है। यह सब कुछ प्रभावित करता है।

बुधवार को प्रसारित एक साक्षात्कार में पोसाडा ने कहा कि वह प्रदर्शन बढ़ाने वालों पर रिकॉर्ड बनाने वाले खिलाड़ियों से नाराज हैं। और फिर 2003 की बात थी, जब उन्होंने करियर के उच्च 30 होमर मारे और करियर के उच्च 101 रन बनाए, लेकिन M.V.P नहीं थे।

"आप जानते हैं, मैं करीब था", उसने कहा। "नहीं हुआ।"

पोसाडा की नाराजगी के बारे में पूछे जाने पर, रोड्रिगेज ने कहाः "मेरा मतलब है, 2003 बहुत पहले की बात है। मेरी सारी ऊर्जा 2015 पर केंद्रित है।

रोड्रिगेज ने कहा कि उन्हें पोसाडा के साथ इस मामले पर चर्चा करने में कोई दिलचस्पी नहीं है, उन्होंने अपनी बातचीत को हल्का रखना पसंद किया। यह एक अजीब क्षण हो सकता है जब पोसाडा 22 अगस्त को अपनी वर्दी संख्या, 20 की सेवानिवृत्ति के लिए यांकी स्टेडियम लौटता है।

यह पूछे जाने पर कि क्या रोड्रिगेज को यह सुनकर आश्चर्य होगा कि वह कैसा महसूस कर रहे हैं, पोसाडा ने जवाब दियाः "ओह, हाँ। हाँ "।

इस लेख का एक संस्करण 14 मई, 2015 को न्यूयॉर्क संस्करण के पृष्ठ बी 17 पर शीर्षक के साथ प्रिंट में दिखाई देता हैः पोसाडा रोड्रिगेज पर लक्ष्य रखता है। ऑर्डर का पुनर्मुद्रण। आज का पेपर @Subscribe

इसके लिए एक शीर्षक लिखें।
जॉर्ज पोसाडा का कहना है कि एलेक्स रोड्रिगेज हॉल ऑफ फेम से संबंधित नहीं हैं
इस गणित समस्या का समाधान क्या है?
जी के लिए 25 * ग्राम-2078 =-2328 हल करें।
बहुविकल्पीय प्रश्नः निम्नलिखित ट्वीट की भावना क्या है?
ट्वीटः अभी-अभी माँ के साथ रात के खाने से वापस आया हूँ। मेरे छोटे भाई को प्रोम पर भेजा कि वह बहुत सुंदर लग रहा था और उसकी तारीख सुंदर थी!
निम्नलिखित में से चुनें।
(I) नकारात्मक
(II) सकारात्मक
"हमास अल-कायदा को गाजा में घुसपैठ करने से इनकार करते हैं; इतालवी प्रधान मंत्री अब्बास से मिलते हैं" के आधार पर एक पाठ लिखें।

पाठः
फिलिस्तीन के राष्ट्रपति महमूद अब्बास ने गाजा के हमास शासकों पर अल-कायदा को तटीय पट्टी में घुसपैठ करने की अनुमति देने का आरोप लगाया, और हमास आतंकवादियों ने मंगलवार को इस आरोप का खंडन किया।
संघः सिएटल शिक्षक हड़ताल में अस्थायी अनुबंध समझौता हुआ

10 सितंबरः सिएटल स्कूल डिस्ट्रिक्ट के हड़ताली शिक्षक और अन्य शिक्षक एक पैदल यात्री ओवरपास पर पिकेट लाइन पर चलते हैं। (एपी)

सिएटल के शिक्षक शहर के स्कूल जिले के साथ एक अस्थायी समझौते पर पहुंचे क्योंकि उनकी हड़ताल मंगलवार को अपने पांचवें दिन में प्रवेश कर गई है, लेकिन वे इसकी मंजूरी तक पिकेट लाइन पर रहेंगे।

वाशिंगटन एजुकेशन एसोसिएशन के प्रवक्ता रिच वुड ने मंगलवार सुबह कहा कि पक्ष एक समझौते पर पहुंचे, लेकिन हड़ताल समाप्त होने से पहले इसे सिएटल शिक्षक संघ के कार्यकारी बोर्ड और प्रतिनिधि सभा द्वारा अनुमोदित किया जाना चाहिए। समझौते की शर्तों के बारे में कोई विवरण तुरंत जारी नहीं किया गया था।

"हमारा जिले के साथ एक अस्थायी समझौता है! अधिक जानने के लिए आज सुबह अपनी पिकेट साइट पर जाएँ! "सिएटल शिक्षा संघ ने मंगलवार को अपने सदस्यों को एक पाठ संदेश में कहा।

दोनों पक्ष उन मुद्दों पर बातचीत कर रहे हैं जिनमें शिक्षक का वेतन, मूल्यांकन और स्कूल के दिन की अवधि शामिल है। शिक्षकों ने 9 सितंबर को बहिर्गमन किया और 53,000 छात्रों के लिए स्कूल वर्ष की शुरुआत में देरी की।

शिक्षकों ने शिकायत की कि रहने के खर्च असहनीय हो गए हैं क्योंकि शहर का उच्च भुगतान वाला प्रौद्योगिकी उद्योग तेजी से बढ़ रहा है और वे जीवन यापन की लागत में वृद्धि के बिना छह साल चले गए हैं। जिले ने उस समय स्थानीय शुल्क राशि में से कुल 8 प्रतिशत की वृद्धि प्रदान की थी।

सिएटल सिटी काउंसिल ने सोमवार को राज्य के सबसे बड़े स्कूल जिले में हड़ताल कर रहे शिक्षकों के समर्थन में संघ को मान्यता देते हुए एक प्रस्ताव पारित किया। परिषद ने इस सप्ताह "सिएटल शिक्षक सप्ताह" को नामित करने के लिए सर्वसम्मति से मतदान किया।

परिषद की महिला सदस्य क्षमा सावंत ने सोमवार को कहा कि यदि संघ जीतता है तो यह छात्रों और शिक्षकों के लिए एक बड़ा कदम होगा, लेकिन यह सिएटल के बाहर भी प्रतिध्वनित होगा।

उन्होंने कहा, "संघ की जीत देश भर में शिक्षा की भी जीत है। यह दर्शाता है कि अगर हम संगठित होते हैं और एकजुट रहते हैं, तो हम सार्वजनिक शिक्षा पर हमलों का विरोध कर सकते हैं।

इस बीच, मेयर एड मरे ने कहा कि उन्होंने अपनी मदद की पेशकश करने के लिए जिला अधीक्षक लैरी नाइलैंड और संघ के अध्यक्ष जोनाथन नैप के साथ अलग से मुलाकात की और उनसे एक निष्पक्ष समझौते पर पहुंचने का आग्रह किया जो स्कूल वर्ष को जल्द से जल्द शुरू करने की अनुमति देगा।

वेतन एक बड़ा अड़चन रहा है। संघ ने सप्ताहांत में एक जवाबी प्रस्ताव रखा जिसमें दो वर्षों में कुल 9.75 प्रतिशत की वृद्धि का आह्वान किया गया-तीन वर्षों में 21 प्रतिशत से बहुत कम जो उन्होंने शुरू में माँगा था।

अनुभव और शिक्षा के आधार पर सिएटल में शिक्षकों का वेतन लगभग 44,000 डॉलर से लेकर 86,000 डॉलर से अधिक है।

इस साल, कानून निर्माता-शिक्षा पर खर्च बढ़ाने के लिए अदालत के आदेश का सामना कर रहे-नए शिक्षकों और आपूर्ति के लिए धन के साथ आए। उस पैसे में से लगभग 3 करोड़ 70 लाख डॉलर सिएटल जा रहे हैं। जिले का कहना है कि उसने तीन वर्षों में कुल 14 प्रतिशत की वृद्धि की पेशकश की है-जिसमें राज्य से रहने की लागत समायोजन भी शामिल है-लेकिन वह स्कूल के दिन को 20 मिनट तक बढ़ाना चाहता है, यह तर्क देते हुए कि सिएटल में राज्य में सबसे छोटे निर्देशात्मक दिनों में से एक है, 6 घंटे और 10 मिनट पर।

संघ ने कहा कि इस प्रस्ताव ने शिक्षकों को उस अतिरिक्त समय को मुफ्त में काम करने के लिए मजबूर कर दिया होगा। हावर्ड ने कहा कि सप्ताहांत में, जिले ने अतिरिक्त निर्देशात्मक कार्य के लिए शिक्षकों को भुगतान करने की पेशकश की। संघ ने एक विस्तारित स्कूल दिवस के फायदे और नुकसान का अध्ययन करने का प्रस्ताव रखा।

माता-पिता एक सौदे की प्रतीक्षा करते हुए लचीले रह रहे थे। किम फ्लैनरी-रे को एक दिन अपने 7 साल के बेटे को काम पर लाना पड़ा और अपने चाचा से उसे दूसरी बार देखने को कहा। उनके पति तीसरे दिन घर से काम करते थे। हड़ताल के दौरान 3,000 छात्रों को समायोजित करने में मदद के लिए शहर ने शहर के चारों ओर 21 सामुदायिक केंद्र खोले।

किम फ्लैनरी-रे, जो इस सप्ताह मिलर कम्युनिटी सेंटर में देखभाल पर भरोसा कर रहे थे, ने कहा, "यह वास्तव में यह सुनिश्चित करने का एक शानदार तरीका है कि हमारे बच्चों की देखभाल की जाए।"

एक या दो वाक्यों का सारांश लिखें।
सिएटल के शिक्षक शहर के स्कूल जिले के साथ एक अस्थायी समझौते पर पहुंच गए हैं क्योंकि उनकी हड़ताल अपने पांचवें दिन में प्रवेश कर रही है, लेकिन वे सौदे की मंजूरी तक पिकेट लाइन पर बने हुए हैं।
ट्वीटः भयानक माइग्रेन है इसलिए अपने लिए बहुत खेद महसूस कर रहा हूँ
इस ट्वीट की भावना का अनुमान लगाएँ।
अपना उत्तर चुनेंः
1) नकारात्मक।
2) सकारात्मक।
1)।
न्यूयॉर्क स्थित रोमानियाई रंगमंच निर्देशक एंड्रेई सर्बन, जो अक्सर उत्तर-साम्यवादी अधिकारियों के विपरीत होते हैं, को संस्कृति के लिए देश के शीर्ष पुरस्कार से सम्मानित किया गया है।

एक वाक्य या उससे कम में एक संक्षिप्त सारांश लिखें।
अमेरिकी थिएटर निर्देशक ने जीता बड़ा संस्कृति पुरस्कार
बहुविकल्पीय प्रश्नः निम्नलिखित ट्वीट की भावना क्या है?
ट्वीटः जल्द ही और अधिक जवाबों (और पिछले संदेशों के जवाब) की उम्मीद है।

[ए]. नकारात्मक;
[बी]. सकारात्मक;
[बी]।
संभावित ट्वीट भावनाएँः (I) नकारात्मक में से चुनें। (II) सकारात्मक।
एक ट्वीट लिखें जो (II) है।
अगर मेरे पास एक महाशक्ति हो सकती है तो मैं अदृश्य रहना चाहूंगा ताकि मैं अपने दोस्तों और परिवार का संरक्षक दूत बन सकूं।
ट्वीट का उदाहरण क्या है?
आज इलाज महसूस करना
इस गणित समस्या का समाधान लिखेंः r के लिए 49 * r = 53 * r-4 हल करें।
इस गणित की समस्या का समाधान करें

z के लिए-33 = 75 * z-72 * z हल करें।
पी के लिए 66805 * पी-3919 = 67199 * पी + 10265 हल करें।
इस समस्या का समाधान करें।
मुझे उम्मीद है कि वे लड़कियाँ समुद्र तट पर सुरक्षित रहें।

इस ट्वीट में अंकित भावना का वर्णन करें।
संभावित उत्तरः
- नकारात्मक
- पॉजिटिव
मुझे लगता है कि जवाब है
नकारात्मक
इस लेख के लिए एक शीर्षक लिखेंः

एसेक्स में एपिंग फॉरेस्ट डिस्ट्रिक्ट काउंसिल कहती हैः "यदि आपका कचरा या पुनर्चक्रण संग्रह आपके संग्रह के निर्धारित दिन शाम 4 बजे तक नहीं किया गया है, तो इसका मतलब है कि गंभीर मौसम और प्रतिकूल सड़क की स्थिति ने हमें आपकी संपत्ति तक पहुंचने से रोक दिया है।

हम असुविधा के लिए माफी मांगते हैं और आपसे अपने डिब्बे, थैले और डिब्बे अपनी संपत्ति पर वापस ले जाने और उन्हें अपने अगले निर्धारित दिन संग्रह के लिए फिर से रखने के लिए कहेंगे।

एक्सेटर में, जहाँ गली को क्रिसमस के बचे हुए भोजन और कचरे से भरे काले थैलों में घुटने तक छोड़ दिया गया है, परिषद ने कहा हैः "आम तौर पर, यदि भारी बर्फ के कारण कोई संग्रह नहीं हो सकता है, तो डिब्बे/थैले को आपकी संपत्ति पर वापस ले जाना चाहिए और उस प्रकार के कचरे के लिए अगले निर्धारित संग्रह पर फिर से प्रस्तुत किया जाना चाहिए। दुर्भाग्य से, हम बीच-बीच में आपके बिना एकत्रित डिब्बे के लिए वापस नहीं आ पाएंगे।

उन लोगों के लिए जो चिंतित हैं कि कचरे के बिना इकट्ठा किए गए ढेर चूहों और लोमड़ियों को आकर्षित करेंगे, वेबसाइट आगे कहती हैः "ठंड का मौसम कचरे के अपघटन को धीमा कर देगा और गंध न्यूनतम होगी।"

बर्मिंघम सबसे अधिक प्रभावित क्षेत्रों में से एक रहा है, क्योंकि बिनमेन द्वारा हड़ताल और कार्य-से-शासन ने दिसंबर में बर्फ और बैंक छुट्टियों के कारण हुए व्यवधान को बढ़ा दिया।

नगर परिषद की वेबसाइट में कहा गया हैः "यदि आपके पास इस दिन के लिए एक निर्धारित काली बोरी या नैदानिक अपशिष्ट संग्रह है और आपका संग्रह छूट गया है, तो कृपया अपना कचरा वापस लें और इसे अपनी संपत्ति की सीमा के भीतर अपनी संपत्ति के किनारे के करीब रखें और हम इसे जल्द से जल्द एकत्र करेंगे।"

मर्सीसाइड पर सेंट हेलेन, एक अन्य क्षेत्र जहां निवासियों ने कचरा संग्रह में लंबे समय तक देरी की शिकायत की है, यह भी कहता है कि यदि दोपहर के अंत में भी डिब्बे भरे हुए हैं, तो आपको उन्हें पुनः प्राप्त करना चाहिए और उन्हें उनके सामान्य दिन में संग्रह के लिए बाहर रखना चाहिए।

कॉट्सवोल्ड जिला परिषद ने परिवारों को अगले संग्रह के लिए अपने डिब्बे छोड़ने की अनुमति दी है, लेकिन क्रिसमस पर बनाए गए कचरे में वृद्धि के बावजूद कचरे की मात्रा के बारे में "स्वास्थ्य और सुरक्षा" नियमों को माफ करने से इनकार कर दिया है।

इसकी वेबसाइट में कहा गया हैः "निवासियों को ओवरलोड न करने के लिए कहा गया है, और यह सुनिश्चित करने के लिए कि ढक्कन बंद है, अन्यथा स्वास्थ्य और सुरक्षा जोखिमों के कारण इसे खाली नहीं किया जा सकता है।"

डार्लिंगटन, काउंटी डरहम में, नए साल की पूर्व संध्या पर डस्टकार्ट टूटने से सप्ताहांत में बिना एकत्रित कचरे का बैकलॉग बदतर हो गया था।

परिषद की वेबसाइट स्वीकार करती है कि डार्लिंगटन परिषद के कुछ अपशिष्ट और पुनर्चक्रण वैगनों के साथ यांत्रिक समस्याओं के बाद शुक्रवार को "कई अपशिष्ट और पुनर्चक्रण संग्रह" नहीं किए गए थे।

निवासियों ने ब्लॉग, फेसबुक और ट्विटर का उपयोग उन्हें मिली खराब सेवा पर अपनी हताशा व्यक्त करने के लिए किया है, जिसमें कई ने परिषद कर छूट की मांग की है।

कुछ लोगों ने खाली डिब्बे की समस्या के लिए अपने स्वयं के समाधान भी सुझाए हैं, जैसे कि कचरे को ले जाना और टीप्स या बोतल के बैंकों में पुनर्चक्रण या यहां तक कि उसमें आग लगाना।

एक ट्विटर उपयोगकर्ता ने लिखाः "कचरा जलाना पड़ रहा है..... छुट्टी के दौरान देरी से संग्रह के डिब्बे।"

टेलीग्राफ वेबसाइट पर एक टिप्पणीकार ने सुझाव दियाः "सरल समाधान (हम में से जो वैसे भी देश में रहते हैं): (1) स्थानीय गैरेज से पुराने तेल के ड्रम को स्क्रॉन्ज करें (2) ड्रम के किनारों में 3 इंच व्यास के छेद का एक गुच्छा काट दें (3) उसमें कचरा फेंकें (4) उस पर आधा गैलन लाल डीजल या केंद्रीय हीटिंग मिट्टी का तेल डालें (5) इसे जला दें। समस्या हल हो गई "।

शीर्षकः
मलबे का बैकलॉगः परिवारों से कहा गया है कि वे बिनमेन के लौटने तक कचरा सड़क से दूर रखें
गणित समस्याः y के लिए-965 * y-466 * y-102 * y =-353 * y + 34220 हल करें।
इसका समाधान क्या है?
वेनेजुएला के राष्ट्रपति ह्यूगो शावेज गरीबी पर चर्चा करेंगे जब वे गुरुवार को वैटिकन में पोप बेनेडिक्ट XVI के साथ पहली बार मिलेंगे, राज्य समाचार एजेंसी ने मंगलवार को राजनयिक स्रोतों का हवाला देते हुए कहा।
उपरोक्त पाठ को एक ही वाक्यांश में सारांशित करें।
पोप बेनेडिक्ट के साथ गरीबी पर चर्चा करने के लिए वेनेज़ुएला के शावेज़
मेरी पार्टी का सफाया कर दिया गया है वे सभी मर चुके हैं और सामान

इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जाएगा?
विकल्पः
(क) नकारात्मक।
(ख) सकारात्मक।
(अ)।
इस गणित समस्या का समाधान लिखेंः एच के लिए 0 = 115 * एच-731 * एच + 14168 हल करें।
संभावित ट्वीट भावनाएँः इनमें से चुनेंः
(i) नकारात्मक;
(ख) सकारात्मक;
एक ट्वीट लिखें जो (ii) है।
@rianepanic क्या आप ज़ोर से आने वाले हैं?
g के लिए 4 =-18 * g + 58 हल करें।
कृपया इस समाचार लेख को संक्षेप में लिखेंः

ओबामा ने वॉल स्ट्रीट का सामना किया

आज मुझे सीनेट में विधेयक के जाने से ठीक पहले, एन. वाई. सी. में कूपर यूनियन के ग्रेट हॉल में वित्तीय विनियमन के बारे में राष्ट्रपति ओबामा की टिप्पणियों को सुनने का सौभाग्य मिला। मुख्य कार्यकारी अधिकारियों, राजनेताओं और प्रेस के दर्शकों के सामने, राष्ट्रपति ने चार विशिष्ट सुधारों को चित्रित किया जो U.S. अर्थव्यवस्था को स्थिर करने और भविष्य में वॉल स्ट्रीट और मेन स्ट्रीट दोनों की रक्षा के लिए होने की आवश्यकता है, जिनमें शामिल हैंः

वित्तीय प्रणाली की रक्षा करने का एक तरीका इस हद तक कि एक बड़ी फर्म विफल हो सकती है। जटिल वित्तीय उत्पादों और व्युत्पन्नों पर पारदर्शिता। मजबूत उपभोक्ता वित्तीय सुरक्षा। शेयरधारकों के पास कार्यकारी मुआवजे पर अपनी राय रखने की क्षमता होगी और एसईसी को कॉर्पोरेट चुनावों में शेयरधारकों को अधिक बोलने की अनुमति दी जाएगी।

वीडियोः ओबामा के वित्तीय सुधार भाषण में गोल्डमैन सैक्स के सीईओ

"वित्तीय क्षेत्र के महत्व को देखते हुए, वॉल स्ट्रीट सुधार उस नींव का एक बिल्कुल आवश्यक हिस्सा है। यही कारण है कि मैं इतना दृढ़ता से महसूस करता हूं कि हमें वॉल स्ट्रीट पर जवाबदेही सुनिश्चित करने और अपनी वित्तीय प्रणाली में उपभोक्ताओं की सुरक्षा के लिए अद्यतन, सामान्य नियमों का एक समूह बनाने की आवश्यकता है।

भाषण से पहले, बल्ज-ब्रैकेट बैंकों, हेज फंड और एन. वाई. सी. शहर सरकार के वित्तपोषकों के एक समूह ने एक-दूसरे के साथ बातचीत की। गोल्डमैन सैक्स के खिलाफ एस. ई. सी. द्वारा लाए गए एक दीवानी मुकदमे की पृष्ठभूमि के साथ, गोल्डमैन सैक्स के अधिकारियों ने उपस्थित लोगों के साथ खुशी-खुशी बातचीत की। गोल्डमैन सैक्स के सी. ई. ओ., लॉयड ब्लैंकफिन ने फर्म के अध्यक्ष और सी. ओ. ओ., गैरी कॉन और पूर्व गोल्डमैन सैक्स पार्टनर, मार्क स्पिल्कर, जिन्होंने फरवरी में फर्म छोड़ दी, के साथ विनियमन और अर्थव्यवस्था के बारे में बात की। उल्लेखनीय रूप से, सिटीग्रुप और मॉर्गन स्टेनली जैसे अन्य बैंकों के अधिकारी अनुपस्थित थे, जिन्होंने हाल ही में इस सप्ताह मजबूत तिमाही आय के आंकड़े दर्ज किए हैं।

न्यूयॉर्क की सांसद कैरोलिन मैलोनी (डी) ने मुझसे टिप्पणी की कि अन्य अधिकारी वहाँ नहीं थे क्योंकि, "वे शायद व्यस्त हैं और पैसा कमाने की कोशिश कर रहे हैं। उन्हें शेयरधारकों को जवाब देना होगा।

न्यूयॉर्क शहर के मेयर माइक ब्लूमबर्ग भी उपस्थित थे, जो राष्ट्रपति ओबामा की वित्तीय सुधार योजना के तीखे आलोचक थे। ब्लूमबर्ग का मानना है कि यह विधेयक न्यूयॉर्क के लोगों को असमान रूप से प्रभावित करेगा क्योंकि शहर और इसके कर्मचारी वित्तीय फर्मों द्वारा उत्पादित करों पर बहुत अधिक निर्भर हैं।

राष्ट्रपति ने कहा कि उन लोगों के बीच मौजूद तनाव के बावजूद जो बिना विनियमन के मुक्त बाजार मॉडल चाहते हैं, और जो बाजार की गिरावट को रोकने के लिए नियमों की एक रूपरेखा चाहते हैं, यह कहते हुए कि, "इस बहस को शुरू करते हुए, यह पता लगाने में कि प्रत्येक नए युग के साथ अपने सुविचारित सिद्धांतों को कैसे लागू किया जाए, हम यह सुनिश्चित करते हैं कि हम किसी न किसी तरह से बहुत दूर न जाएँ-कि हमारा लोकतंत्र अर्थव्यवस्था की तरह ही गतिशील बना रहे। हां, बहस विवादास्पद हो सकती है। इसे गर्म किया जा सकता है। लेकिन अंत में यह हमारे देश को मजबूत बनाने का काम करता है। इसने हमें अनुकूलन करने और फलने-फूलने में मदद की है।

सारांशः
राष्ट्रपति ने वित्तीय समुदाय से सुधारों को पारित करने में मदद करने का आग्रह किया।
समस्याः जे के लिए-1247 * जे + 21364 = 5153 हल करें।
और इसका जवाब है -
इस गणित समस्या का समाधान लिखेंः यू के लिए-5 = 3 * यू-20 हल करें।
ट्वीटः हाल ही में देखा गया मौसम आज रात भारी गरज के साथ बारिश की गंभीर चेतावनी खुश नहीं है!!
इस ट्वीट की भावना का अनुमान लगाएँ।
निम्नलिखित में से चुनें।
--नकारात्मक।
--पॉजिटिव।
नकारात्मक
ऑनलाइन कोलोसस कम्प्यूसर्व ने बढ़ते इंटरनेट व्यवसाय के हिस्से पर कब्जा करने के लिए अपने पारंपरिक बाजार में ताकत का उपयोग करने के लिए मंगलवार को एक बोली शुरू की।
उपरोक्त पाठ को एक ही वाक्यांश में सारांशित करें।
कम्प्यूसर्व ने केवल इंटरनेट सेवा शुरू की
गणित की समस्या
z के लिए 17284 * z + 17284 * z-1080 = 34548 * z हल करें।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जा सकता है?
मैंने ओ. ओ. टी. के लिए एक तरह के गाइड का पालन क्यों नहीं किया? मुझे नहीं पता कि मैं किन चीजों की कमी महसूस कर रहा हूं और कहाँ, एल्मफॉओ।
विकल्पः
(ए) नकारात्मक
(ख) सकारात्मक।
(ए)।
शीर्षक के साथ एक लेख लिखेंः "एक चालक यातायात जाम को रोक सकता है"

लेखः
जब आप ट्रैफिक जाम में फंस जाते हैं, तो आप शक्तिहीन महसूस करते हैं। आप जो नहीं जानते होंगे वह यह है कि आप वास्तव में अपने आसपास के यातायात पर एक बड़ा प्रभाव डाल सकते हैं।

शोध का एक बढ़ता निकाय यह पता लगा रहा है कि एक व्यक्तिगत चालक, बाधाओं को रोककर और एक स्थिर गति बनाए रखते हुए, कभी-कभी अकेले ही यातायात जाम को कम या तोड़ सकता है।

तकनीकें सरल हैं, हालांकि उनमें से कुछ-जैसे कि आपकी कार और सामने वाली कार के बीच एक बड़ा अंतर छोड़ना और अन्य चालकों को स्वतंत्र रूप से अंदर जाने देना-अधिकांश चालकों के लिए विरोधाभासी महसूस करते हैं।

व्यक्तिगत चालकों के लिए जाम-बस्टिंग तकनीकों के एक प्रमुख प्रस्तावक, सिएटल इंजीनियर विलियम बीटी ने उनमें से कुछ को भीड़-भाड़ वाले यातायात के माध्यम से सवारी पर चित्रित किया।

एक परिवहन विश्लेषण कंपनी, आई. एन. आर. आई. एक्स. के अनुसार, सिएटल में यात्री एक वर्ष में औसतन 66 घंटे यातायात में फंस जाते हैं, जिससे यह सबसे खराब यातायात वाले 10 U.S. शहरों में से एक बन जाता है। कई शहरों में यातायात की भीड़ बढ़ रही है, भले ही हताश चालक वेज़ और गूगल मैप्स जैसे ऐप के साथ इससे बचने के लिए अधिक सक्रिय कदम उठाते हैं।

जैसे ही मिस्टर बीटी सिएटल के आई-5 के भीड़भाड़ वाले हिस्से में मिल जाता है, वह अपने सामने कई कार लंबाई की जगह रखते हुए एक स्थिर गति से गाड़ी चलाता है। वे कहते हैं, "जैसे-जैसे कारों का विलय होता है, मुझे गति कम करने की आवश्यकता नहीं है, जिसका अर्थ है कि मेरे पीछे किसी को भी गति कम नहीं करनी है।" जैसे ही वह एक निकास के पास जाता है, उसके बाईं ओर दो चालक उसके सामने की लेन में आसानी से मिल जाते हैं और बिना ब्रेक लगाए बाहर निकल जाते हैं।

इस बीच, उसके पीछे की कार कुछ ही फीट की दूरी पर है। वे कहते हैं, "यही अंतिम दर्शन है।" वे कहते हैं, "आप आगे बढ़ते हैं, और आपको लगता है कि अगर हर कोई आगे बढ़ेगा, तो हर कोई तेजी से जाएगा।" वास्तव में, "यह सड़क को एक पार्किंग स्थल में बदल देता है।"

जैसे ही मिस्टर बीटी डाउनटाउन सिएटल में बाएं हाथ के निकास के करीब पहुँचते हैं, मध्य लेन का समर्थन किया जाता है क्योंकि कुछ कारों को निकास तक जाने के लिए संघर्ष करना पड़ता है। वे कहते हैं, "यह जाम कुछ ही चालकों के फंसने से पैदा होता है।" वे कहते हैं, "यह उन स्थानों में से एक है जहाँ एक व्यक्तिगत चालक कारों को आपकी लेन में स्वतंत्र रूप से गति करने की अनुमति देकर एक विशाल जाम को मिटा सकता है।"

श्री बीटी, एक 58 वर्षीय विद्युत इंजीनियर, ने अपनी तकनीकों को परीक्षण और त्रुटि द्वारा उन्नत किया है, अपने आवागमन पर विभिन्न युद्धाभ्यासों का परीक्षण किया है। लेकिन अगस्त में प्रकाशित एक अध्ययन के अनुसार, तीन चीनी विश्वविद्यालयों के शोधकर्ताओं ने श्री बीटी के तरीकों का परीक्षण किया, जिन्हें उन्होंने "जाम-अवशोषण ड्राइविंग" का लेबल दिया, और पाया कि वे चलती यातायात में भीड़ की लहरों को बनने से रोक सकते हैं। पिछले साल जापानी शोधकर्ताओं द्वारा प्रकाशित एक अलग अध्ययन में यह भी पाया गया कि श्री बीटी की तकनीकें कुछ स्थितियों में जाम को रोक सकती हैं।

श्री बीटी की सिफारिशें, जिन्हें उन्होंने एक वेबसाइट, ट्रैफिकवेव्स. ओ. आर. जी. पर पोस्ट किया है, को पांच सहकर्मी-समीक्षा किए गए शैक्षणिक अध्ययनों में उद्धृत किया गया है। सिएटल के निवासी जिन्होंने उनके यूट्यूब वीडियो देखे हैं, वे अक्सर उन्हें सड़क पर रोकते हैं और पूछते हैं, "क्या आप ट्रैफिक-वेव वाले व्यक्ति नहीं हैं?"

भौतिक विज्ञान, होलोग्राफी, जीव विज्ञान और अन्य क्षेत्रों में प्रयोग करना श्री बीटी के लिए एक पसंदीदा मनोरंजन है। एक पूर्व विज्ञान-प्रदर्शनी डिजाइनर, जिन्होंने संग्रहालयों के लिए रोबोटिक डायनासोर और भूकंप सिमुलेटर बनाए हैं, उन्होंने सिएटल के फंकी जॉर्जटाउन क्षेत्र में अपने घर के पास अपनी खुद की प्रयोगशाला बनाई है, जो आधे इकट्ठा किए गए गैजेट्स से भरी एक किराए की जगह है। मिस्टर बीटी का कहना है कि उन्हें अपनी मुख्य वेबसाइट, साइंस हॉबीस्ट पर एक सप्ताह में 4,10,000 हिट मिले हैं। स्टेट यूनिवर्सिटी ऑफ न्यूयॉर्क के बफ़ेलो स्टेट कॉलेज में भौतिकी के एसोसिएट प्रोफेसर डैन मैकिसैक कहते हैं कि उनका काम भौतिकी के छात्रों और शिक्षकों के बीच परियोजना विचारों का एक लोकप्रिय स्रोत है।

श्री बीटी इस बात पर जोर देते हैं कि यातायात के बारे में उनकी टिप्पणियाँ नई नहीं हैं। वे कहते हैं, "ये ऐसी चीजें हैं जिन्हें यातायात विशेषज्ञ और लंबी दूरी के ट्रक चालक हमेशा से जानते हैं।" पहले खुद रोड रेज से पीड़ित, उन्होंने कई साल पहले वाशिंगटन विश्वविद्यालय के रसायन विज्ञान विभाग में सहायक कर्मचारी के रूप में एक इंजीनियर के रूप में अपनी नौकरी के लिए अपनी 40 मिनट की यात्रा के दौरान जाम-बस्टिंग तकनीकों के साथ प्रयोग करना शुरू किया था। (उनका यातायात अनुसंधान उनकी दिन की नौकरी से असंबंधित है।) उन्होंने देखा कि रेत या पानी जैसी लहरों में यातायात की भीड़ होती है, और सबसे छोटी बाधा, जैसे कि एक चालक कुछ समय के लिए घूमता है या धीमा हो जाता है, ड्राइवरों की ब्रेक से टकराने की श्रृंखला प्रतिक्रिया को ट्रिगर कर सकता है।

विभिन्न युद्धाभ्यासों का प्रयास करके, उन्होंने पाया कि उनका कभी-कभी विपरीत प्रभाव हो सकता है, जिससे बैकअप दूर हो जाते हैं। वे कहते हैं, "मैंने जाम को वाष्पित होते देखा।"

श्री बीटी कहते हैं कि उनकी तकनीकें काम नहीं करेंगी यदि आप पहले से ही बंपर-टू-बंपर यातायात में बंद हैं और एक अंतराल खोलने के लिए कहीं नहीं पा रहे हैं। इसके अलावा, कुछ भीड़-भाड़ अपरिवर्तनीय होती है, जब यातायात की मात्रा सड़क की क्षमता से अधिक हो जाती है।

श्री बीटी स्वीकार करते हैं कि उनकी तकनीकों को स्वाभाविक महसूस करने में कुछ समय लगता है, और कुछ चालकों को कभी बात समझ में नहीं आती है। उन्हें यूट्यूब और उनकी अपनी वेबसाइट पर चालकों द्वारा आग लगा दी गई है जो इस बात पर जोर देते हैं कि उनकी तकनीकें गलत हैं। राजमार्ग पर, आक्रामक चालक कभी-कभी उसके चारों ओर दौड़ लगाते हैं और उसके द्वारा बनाए गए स्थानों को भर देते हैं। वे कहते हैं, "आपकी आंत आपको बताती है कि आपको आगे बढ़ना है।"

कुछ वैज्ञानिकों का कहना है कि श्री बीटी की टिप्पणियाँ उपयोगी होने के लिए बहुत अस्पष्ट हैं। जर्मनी के ड्रेसडेन प्रौद्योगिकी विश्वविद्यालय में यातायात-मॉडलिंग, अर्थशास्त्र और सांख्यिकी विभाग के अध्यक्ष और भीड़भाड़ के कारणों और समाधानों को दर्शाने वाले यातायात-प्रवाह मॉडल के विकासकर्ता मार्टिन ट्रेबर कहते हैं, "जब एक चालक अपनी कार और आगे की कार के बीच अंतर बनाए रखने की कोशिश करता है, तो" अगले मिनट में वास्तव में क्या होगा, इसका अनुमान लगाने का कोई तरीका नहीं है, इसलिए आपको नहीं पता कि आपको कितनी जगह की आवश्यकता है "।

हालांकि, विशेषज्ञ इस बात से सहमत हैं कि लेन-बुनकर-जो दूसरों को ब्रेक पर स्लैम करने के लिए मजबूर करते हैं-रबरनेकर जो सड़क के किनारे के विक्षेपों पर नज़र रखने के लिए रुकते हैं और टेलगेटर अकेले मीलों तक यातायात का समर्थन कर सकते हैं। कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय, बर्कले में पार्टनर्स फॉर एडवांस्ड ट्रांसपोर्टेशन टेक्नोलॉजी प्रोग्राम के एक प्रबंधक स्टीवन श्लाडोवर कहते हैं, "ये वास्तव में यातायात के खराब होने के कुछ मूर्खतापूर्ण कारण हैं।"

जैसे-जैसे यातायात की भीड़ बढ़ती जा रही है, कुछ सरकारी नियामक श्री बीटी की तकनीकों के समान सिद्धांतों के आधार पर यातायात-नियंत्रण उपकरणों को अपना रहे हैं। कुछ राज्य राजमार्गों पर ऑन-रैंप स्टॉप-एंड-गो लाइट ड्राइवरों को अपनी कारों के सामने जगह छोड़ने के लिए मजबूर करती है, उदाहरण के लिए, और "ज़िपर-मर्ज" नियमों के अनुसार निर्माण क्षेत्रों में ड्राइवरों को अपनी कारों के सामने अंतराल खोलने की आवश्यकता होती है ताकि अन्य लोग बारी-बारी से आसानी से विलय कर सकें।

कई यातायात विशेषज्ञों की तरह, डॉ. श्लाडोवर यातायात प्रवाह को सुचारू बनाने के लिए श्री बीटी की कुछ तकनीकों का सहज रूप से उपयोग करते हैं, लेकिन उन्हें संदेह है कि कई अन्य चालकों को भी ऐसा करने के लिए राजी किया जा सकता है। वे कहते हैं, "स्वार्थ पकड़ लेता है, और लोग आम भलाई के बारे में ज्यादा नहीं सोचते हैं।"

आखिरकार, अगर एक समान गति और कारों के बीच की दूरी बनाए रखने के लिए सुसज्जित बड़ी संख्या में स्व-ड्राइविंग कारें सड़क पर उतर जाती हैं, तो वे कहते हैं, "उम्मीद है कि उन मूर्खतापूर्ण बातों में से अधिकांश दूर हो जाएंगी।"

ड्राइविंग स्कूल एसोसिएशन ऑफ द अमेरिका के अध्यक्ष डेव मुमा कहते हैं कि ड्राइवर-एजुकेशन स्कूल छात्रों को टेलगेटिंग बंद करने, कारों के बीच व्यापक अंतराल छोड़ने और विलय करते समय बारी-बारी से लेने के लिए प्रशिक्षित करने की कोशिश करते हैं, लेकिन लोगों को कतार में खड़े होने के बारे में "जो सिखाया गया है उसे छोड़ना पड़ता है", एक व्यापार समूह, ड्राइविंग स्कूल एसोसिएशन ऑफ द अमेरिका के अध्यक्ष डेव मुमा कहते हैं। "बच्चों को बहुत कम उम्र में प्रशिक्षित किया जाता है कि उन्हें कतार में खड़ा होना पड़ता है और लोगों को आपके सामने नहीं आने देना पड़ता है"-नियम जो खेल के मैदान में अच्छी तरह से काम करते हैं लेकिन राजमार्ग पर तालाबंदी का कारण बनते हैं, श्री मुमा कहते हैं, एक हॉलैंड, मिशिगन, चालक-शिक्षा कंपनी के मालिक।

मिस्टर बीटी का कहना है कि खुद को एक जैम-बस्टर के रूप में देखने का अपना इनाम है। "आप इन सब से ऊपर हैं", वे कहते हैं। "यदि आप बड़े खाली स्थानों को बनाए रखते हैं, तो ये सभी विकल्प खुल जाते हैं, और आप वास्तव में बेहतर चालक हैं, जो दूसरों के लिए दरवाजा खुला रखने वाला व्यक्ति बनने के लिए" "स्वतंत्र" "हैं।"

सू शेलेनबार्गर को सुए. शेलेनबार्गर @wsj.com पर लिखें।
"इंग्लैंड के कोच वुडवर्ड कहते हैं कि जॉनसन ने खुद को निराश किया" के आधार पर एक पाठ लिखें।

पाठः
इंग्लैंड के कोच क्लाइव वुडवर्ड ने कहा कि मंगलवार को उनके कप्तान मार्टिन जॉनसन ने पिछले सप्ताहांत में एक प्रीमियरशिप खेल के दौरान सारासेंस हूकर रॉबी रसेल को घूंसा मारकर खुद को निराश किया था।
संभावित ट्वीट भावनाएँः इनमें से चुनेंः
(a) नकारात्मक
(b) सकारात्मक
एक ट्वीट लिखें जो ए) है।
यदि डेटासोर्सिड का उल्लेख करने के बजाय मैं सीधे डेटासोर्सेज का उल्लेख करता हूं तो मुझे कोई डेटा नहीं मिलता है। मूर्ख वेब फॉर्म।
इसका एक छोटा संस्करण क्या हैः

बोस्नियाई और क्रोएशियाई सर्ब नेताओं ने क्रोएशियाई सेना के हमले में खोए हुए क्षेत्रों को फिर से हासिल करने के लिए बुधवार को एक जवाबी हमले की घोषणा की, जिसमें राजधानी ज़ागरेब सहित क्रोएशियाई शहरों पर हमला करने की धमकी दी गई।

सारांशः
ईसा पूर्व-यूगोस्लाविया के साथ मार्टिक और कराडजिक ने क्राजीना को फिर से लेने के लिए जवाबी कार्रवाई की घोषणा की
यहाँ एक लेख हैः

DELAND, FLA.-वोलूसिया काउंटी में चोरी हुए एक ट्रक की तलाश जारी है जिसमें $120,000 मूल्य की हर्शे की चॉकलेट थी।

एक शेरिफ के कार्यालय की घटना की रिपोर्ट में कहा गया है कि ट्रक के चालक, केनेथ स्जोरोसी ने रविवार को जवाब देने वाले को बताया कि उन्होंने इसे डीलैंड के एक ट्रक केंद्र में रात के लिए खड़ा किया था। स्जोर्सी ने कहा कि ट्रक में हर्शे की विभिन्न प्रकार की चॉकलेट में अनुमानित 120,000 डॉलर भरे हुए थे। उन्होंने डिप्टी से कहा कि उन्हें नहीं पता कि ट्रक किसने चुराया होगा।

रिपोर्ट में कहा गया है कि डिप्टी ने क्षेत्र का दौरा किया लेकिन ट्रक नहीं मिला। शेरिफ के कार्यालय ने मंगलवार को कहा कि जांच जारी है।

ट्रक सनस्टेट कैरियर का है, जो तवारेस में स्थित एक रेफ्रिजरेटेड ट्रक लोड वाहक है।

इसके लिए एक शीर्षक लिखें।
हर्शे के 120,000 डॉलर मूल्य के चोरी हुए ट्रक की तलाश जारी है।
@jblanchard30 ओह आदमी जो चूसता है!
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना क्या है?
विकल्प हैंः [I] नकारात्मक। [II] सकारात्मक.... मुझे लगता है कि जवाब है
[आई]
समाचार लेखः 60 लाख पाउंड विस्फोटक मिलने के बाद 'ट्रू ब्लड' शहर को खाली कराया गया

एपी के माध्यम से लुइसियाना राज्य पुलिस

लुइसियाना राज्य पुलिस द्वारा जारी इस तस्वीर में विस्फोटक पाउडर के ढेर दिखाई देते हैं जो अधिकारियों को डॉयलिन, ला में कैंप मिंडेन औद्योगिक स्थल पर मिले थे।

पुलिस ने उत्तर-पश्चिम लुइसियाना के एक शहर को खाली करा लिया है, जबकि वे लगभग 60 लाख पाउंड अवैध रूप से संग्रहीत विस्फोटकों को बाहर निकालते हैं।

डॉयलाइन के लगभग 800 निवासियों में से लगभग आधे, जहां एच. बी. ओ. की लोकप्रिय "ट्रू ब्लड" श्रृंखला के दृश्यों को फिल्माया गया है, शुक्रवार को अधिकारियों को एक पूर्व सेना गोला-बारूद संयंत्र कैंप मिंडेन में एक्सप्लो सिस्टम्स इंक. द्वारा संग्रहीत लगभग 10 लाख पाउंड विस्फोटक पाउडर का पता चलने के बाद निकाला गया।

श्रीवेपोर्ट में एन. बी. सी. स्टेशन के. टी. ए. एल. के अनुसार, अधिकारियों ने साइट पर छह गुना अधिक एम. 6 तोपखाने प्रणोदक-60 लाख पाउंड-की खोज के बाद रविवार को अपने शेष निवासियों के शहर को खाली करने के लिए कदम बढ़ाया।

के. टी. ए. एल. ने रविवार देर रात बताया कि पुलिस और एक्सप्लो कर्मचारियों ने विस्फोटकों के 10 लाख पाउंड से कम को 18-पहिया वाहनों में स्थानांतरित कर दिया है, और भविष्य में हटाने के लिए 250,000 पाउंड की अन्य सामग्री को अलग कर दिया है।

'समय लेने वाली' प्रक्रिया एक बयान में, पुलिस ने कहा कि यह प्रक्रिया 'समय लेने वाली' थी, लेकिन अब तक कोई अप्रत्याशित समस्या, घटनाएँ और चोटें नहीं आई हैं।

अधिकारियों ने कहा कि विस्फोटकों को अनुचित तरीके से संग्रहीत किया गया था। सामग्री को शराब, तंबाकू, आग्नेयास्त्र और विस्फोटक ब्यूरो द्वारा अनुमोदित बंकर में रखा जाना चाहिए था और लुइसियाना राज्य पुलिस विस्फोटक विभाग में पंजीकृत होना चाहिए था।

के. टी. ए. एल. ने बताया कि वेबस्टर पैरिश शेरिफ गैरी सेक्सटन को मंगलवार तक निकासी आदेश के हटाए जाने की उम्मीद नहीं थी।

वेबस्टर के अनुसार, डॉयलाइन ने सोमवार को स्थानीय स्कूलों को बंद कर दिया है और मंगलवार को भी बंद रहने पर विचार कर रहा था।

डॉयलाइन न्यू ऑरलियन्स से लगभग 270 मील उत्तर-पश्चिम में स्थित है।

के. टी. ए. एल. के अनुसार, लुइसियाना राज्य पुलिस के कर्नल माइक एडमन्सन ने कहा कि एक्सप्लो के मालिक दक्षिण कोरिया में थे, लेकिन सोमवार को संयुक्त राज्य अमेरिका लौटने वाले थे।

राज्य पुलिस ने कहा कि अनुचित रूप से संग्रहीत सामग्री कैंप मिंडेन संपत्ति में 15 अक्टूबर के विस्फोट के अनुवर्ती निरीक्षण के दौरान पाई गई थी।

एन. बी. सी. न्यूज़. कॉम पर अमेरिका का पूरा कवरेज

अपनी वेबसाइट के अनुसार, एक्सप्लो "15 से अधिक वर्षों से विस्फोटकों/प्रणोदक को असैन्यीकरण/पुनर्प्राप्त कर रहा है" और "पुनः उपयोग के लिए ट्राइटोनल से मूल्यवान टी. एन. टी. को शुद्ध करने के लिए एक अनूठी, ऑन-साइट क्षमता है।"

साइट के अनुसार, यह सात वर्षों से कैम्प मिंडेन में काम कर रहा है।

लुइसियाना राज्य पुलिस को किए गए फोन कॉल का सोमवार तड़के कोई जवाब नहीं मिला। वेबस्टर पैरिश शेरिफ के कार्यालय में फोन का जवाब देने वाले व्यक्ति ने कहा कि वह मीडिया को टिप्पणी करने के लिए अधिकृत नहीं था।

ट्विटर और फेसबुक पर एनबीसीन्यूज.com से अमेरिकी समाचारों को फॉलो करें।
इस समाचार लेख के सबसे महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
पुलिस ने उत्तर-पश्चिम लुइसियाना के एक शहर को खाली करा लिया है, जबकि वे लगभग 60 लाख पाउंड अवैध रूप से संग्रहीत विस्फोटकों को बाहर निकालते हैं।
डॉयलाइन के लगभग 800 निवासियों में से लगभग आधे, जहां एच. बी. ओ. की लोकप्रिय "ट्रू ब्लड" श्रृंखला के दृश्य फिल्माए गए हैं, को बाहर निकाल लिया गया था।
इस वाक्य को संक्षेप में संक्षेप में कहेंः रिपब्लिकन मिट रोमनी ने रविवार को u.s. के सामने आने वाले आर्थिक उथल-पुथल के अलावा और बहुत कुछ के बारे में बात करने से इनकार करके फ्लोरिडा प्राइमरी को बंद करने की कोशिश की। उनके प्रतिद्वंद्वियों ने उसी लक्ष्य की ओर अलग-अलग कदम उठाए क्योंकि वे मंगलवार के महत्वपूर्ण प्राइमरी से पहले धूप की स्थिति में फैल गए थे।

सारांशः
रोमनी अर्थव्यवस्था पर ध्यान केंद्रित करने की कोशिश करता है क्योंकि वह फ्लोरिडा में जीत के लिए काम करता है
एक सकारात्मक ट्वीट लिखें। संभावित ट्वीट प्रकारः विकल्प हैंः + नकारात्मक; + सकारात्मक;
@bimmergeek बैठे हैं और जाने के लिए तैयार हैं। 4 + घंटे में मिलते हैं।
समाचार लेखः क्लिंटन के दायरे में, ओबामा के खिलाफ नाराज़गी वर्षों तक बनी रही

विदेश विभाग ने हिलेरी क्लिंटन द्वारा उनके निजी ई-मेल सर्वर की चल रही जांच के हिस्से के रूप में भेजे गए या प्राप्त किए गए ई-मेल के 7,000 से अधिक पृष्ठ जारी किए। द पोस्ट की ऐनी गियरन उनकी सामग्री पर चर्चा करती है और इन रिलीज़ों का क्लिंटन के 2016 के राष्ट्रपति अभियान के लिए क्या अर्थ है। (जूली पर्चा/द वाशिंगटन पोस्ट)

इस कहानी को अपडेट किया गया है।

हिलेरी क्लिंटन के अंदरूनी घेरे में, 2008 की कड़वी डेमोक्रेटिक प्राइमरी में राष्ट्रपति ओबामा द्वारा उनकी हार पर नाराजगी उनके राष्ट्रपति पद में अच्छी तरह से फैल गई, जैसा कि उनके सबसे अक्सर संवाददाताओं में से एक के ई-मेल की एक श्रृंखला से पता चलता है, जो अक्सर ओबामा के बारे में बेबुनियाद रिपोर्टों के साथ पारित करते थे।

सोमवार देर रात जारी किए गए अपने ईमेल के नवीनतम संग्रह में, क्लिंटन के विश्वासपात्र सिडनी ब्लूमेंथल अक्सर सूक्ष्म और सूक्ष्म खुदाई करते हैं।

यह एक था, 2010 अकादमी पुरस्कार समारोह के बाद की सुबहः

यह शाम के बड़े विजेता-फिल्म 'हर्ट लॉकर'-और इस तथ्य का एक स्पष्ट संदर्भ है कि कैथरीन बिगेलो सर्वश्रेष्ठ निर्देशक के रूप में पुरस्कार प्राप्त करने वाली पहली महिला बन गई थीं। इसने "अवतार" को पछाड़ दिया, जो एक स्पलैशी विशेष-प्रभाव वाहन था, जिसे ब्लूमेंथल ने संभवतः ओबामा के लिए एक रूपक के रूप में देखा। 2008 में, क्लिंटन की टीम ने अपने कई अपेक्षित समर्थकों को मनोरंजन उद्योग के दोष से लेकर ओबामा अभियान तक देखा था।

ब्लूमेंथल लंबे समय से क्लिंटन के सहयोगी और सहयोगी थे, जो दंपति के राजनीतिक दुश्मनों पर अपने निर्णय के लिए जाने जाते थे। 1990 के दशक के दौरान बिल क्लिंटन व्हाइट हाउस के भीतर उनका उपनाम "ग्रेसी नॉल" था, जो जॉन एफ कैनेडी की हत्या के इर्द-गिर्द एक षड्यंत्र सिद्धांत का संदर्भ था। हिलेरी क्लिंटन ने उन्हें विदेश विभाग में एक पद के लिए नियुक्त करने की कोशिश की थी, लेकिन ओबामा व्हाइट हाउस ने नियुक्ति को अवरुद्ध कर दिया, क्योंकि यह ब्लूमेंथल को अविश्वसनीय और अफवाहें शुरू करने के लिए प्रवण मानता था। इसके बजाय, ब्लूमेंथल क्लिंटन फाउंडेशन के लिए काम करने गए, जहाँ उन्हें पूर्व राष्ट्रपति की विरासत को बढ़ावा देने के लिए 10,000 डॉलर प्रति माह का भुगतान किया गया था।

लेकिन वह राज्य सचिव के साथ लगभग निरंतर संपर्क में थे, जैसा कि विदेश विभाग द्वारा मासिक आधार पर जारी किए जा रहे ईमेल के बैच से पता चलता है।

एक अन्य संदेश में, उन्होंने ओबामा व्हाइट हाउस के बारे में जॉन पोडेस्टा द्वारा कही गई बेबुनियाद बातों की ओर उनका ध्यान आकर्षित किया, जो अब क्लिंटन के अभियान के अध्यक्ष हैं, लेकिन उस समय वामपंथी झुकाव वाले सेंटर फॉर अमेरिकन प्रोग्रेस के प्रमुख थे। पोडेस्टा ओबामा के व्हाइट हाउस में एक वरिष्ठ सलाहकार होंगेः

पाँच मिनट के भीतर, क्लिंटन ने जवाब दियाः

कुछ दिनों बाद, क्लिंटन अभी भी अपने कर्मचारियों से साक्षात्कार की एक प्रति के लिए पूछने में रुचि रखती थीं, न कि केवल इसके बारे में कहानीः

एक अन्य आदान-प्रदान में, क्लिंटन और ब्लूमेंथल ने 20 मार्च, 2010 को फाइनेंशियल टाइम्स की एक महत्वपूर्ण कहानी पर नोट्स साझा किए, जिसका शीर्षक था "यूएस फॉरेन पॉलिसीः वेटिंग ऑन ए सन किंग"। कहानी ने सुझाव दिया कि निर्णय लेना व्हाइट हाउस में बहुत अधिक केंद्रीकृत थाः

एक अन्य बिंदु पर, ब्लूमेंथल ने उनसे अपने पुराने विरोधी डेविड एक्सेलरोड पर "लगाम लगाने" का आग्रह किया, जो ओबामा के 2008 के प्रमुख राजनीतिक रणनीतिकार थे और बाद में व्हाइट हाउस के शीर्ष सलाहकार बने। ब्लूमेंथल ने तर्क दिया कि एक्सेलरोड को विदेश नीति पर बोलने की अनुमति नहीं दी जानी चाहिए, और कहा कि प्रेस में कई लोगों का मानना है कि एक्सेलरोड "अपने रास्ते से बाहर" थाः

यदि क्लिंटन ने एक्सेलरोड को शामिल किया था, तो ईमेल में दिखाई देने की संभावना नहीं है। 2009 में, राष्ट्रपति के रणनीतिकार ने क्लिंटन का ई-मेल पता माँगा था, और जाहिर तौर पर उन्हें कहा गया था कि उन्हें अन्य चैनलों का उपयोग करना चाहिए-और, क्लिंटन के करीबी लोगों के विपरीत, व्यापार के घंटों पर टिके रहने के लिएः

इस कहानी को यह सुधारने के लिए अद्यतन किया गया था कि जॉन पोडेस्टा ने ओबामा व्हाइट हाउस में वरिष्ठ सलाहकार के रूप में कार्य किया, न कि चीफ ऑफ स्टाफ के रूप में।

करेन तुमुल्टी द वाशिंगटन पोस्ट के लिए एक राष्ट्रीय राजनीतिक संवाददाता हैं, जहाँ उन्हें राजनीतिक रिपोर्टिंग में उत्कृष्टता के लिए 2013 का टोनर पुरस्कार मिला।
इस समाचार लेख के सबसे महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
ई-मेल ट्रेल एक लंबे समय से चली आ रही कड़वाहट को प्रकट करता है।
शीर्षक के साथ एक लेख लिखेंः "जूते, दाढ़ी, पेटः मैं पिता क्रिसमस हूँ"

लेखः
क्रिस्टोफर मिडलटन द्वारा अंतिम अद्यतनः 12:52 बजे जी. एम. टी 02 दिसंबर 2008

अधिकांश भाग के लिए, समाज एक ऐसे व्यक्ति पर गुस्सा करता है जो अस्थायी रूप से अपनी शादी की अंगूठी उतार देता है। इसके अलावा, क्रिसमस पर, जब वह अपने बच्चों को मनाने की कोशिश कर रहा होता है तो वह सांता क्लॉज़ होता है। जाहिरा तौर पर, पहचानने योग्य हाथ या गर्दन के आभूषण पहनना किताब में सबसे बड़ा उपहार है जब बच्चों को अपने पिता के पिता क्रिसमस के भेष में चिल्लाने की बात आती है। ऐसा लगता है कि जब परिचित मोजे या जूते देखने की बात आती है तो बच्चे भी बहुत जल्दी होते हैं।

कौन कहता है? सैंटा स्वयं कहते हैं, जो लंदन के स्लोएन स्क्वायर में पीटर जोन्स डिपार्टमेंट स्टोर की सातवीं और ऊपरी मंजिल पर अपने ठंडे स्नो रूम से, उन पिताओं के लिए विशेष "हाउ टू बी फादर क्रिसमस" कक्षाएं चला रहे हैं जो इस यूलेटाइड में अपने जूते में कदम रखना चाहते हैं।

पहला नियम यह है कि आपका भेष न केवल आश्वस्त करने वाला होना चाहिए बल्कि अभेद्य भी होना चाहिए। इसका मतलब है कि बूट, टोपी, दाढ़ी, पूर्ण लाल अंगरखा और पतलून (वैकल्पिक मिडरिफ-पैडिंग के साथ) के ऊपर, आप एक जोड़ी चश्मा या एक सफेद विग जोड़ सकते हैं। उन्होंने कहा, यह केवल इस बारे में नहीं है कि आप क्या पहनते हैं, बल्कि आप कैसे बात करते हैं।

"सामान्य पुरुष छाती से बोलते हैं", फादर्स क्रिसमस एक विशेष डेली टेलीग्राफ वन-टू-वन ट्यूशन सत्र में, कक्षाओं से पहले। "लेकिन सांता पेट से बोलता है। पैर चौड़े, नरम घुटने, जमीन पर मजबूती से लगाए गए जूते और पेट फूलते हुए हाथों को सपाट रखते हुए, महसूस करें कि हो-हो-हो आपके अस्तित्व के मूल से ऊपर आता है।

उन्होंने कहा, "आप कैसे चलते हैं, यह भी महत्वपूर्ण है। याद रखें, फादर क्रिसमस में दो सैर होती हैं। एक है एक मजबूत, साहसी, ढोने वाली-सैक्स-क्रॉस-द-रूफ वॉक। दूसरा एक नाजुक, नरम, धीरे-धीरे रेंगने वाला प्रकार हैः हाथ उठाए, पैर उठाए, एड़ी नीचे की ओर और उसके बाद पैर की उंगलियां, पेड़ पर चुपके से आगे बढ़ना।

अगर बच्चे उपहार जमा करने की गतिविधियों के बीच में नींद से हिल जाते हैं तो निफ्टी फुटवर्क की भी आवश्यकता होती है।

"अगर छोटे बच्चे जागते हैं और पूछते हैं कि उनके पिता कहाँ हैं, तो आपको तुरंत उन्हें बताना चाहिए कि वह छत पर है, आपके लिए रेनडियर की देखभाल कर रहा है", सांता सलाह देता है। "लेकिन आपको उनसे वादा करना चाहिए कि वे अपने पिता को यह नहीं बताएँगे कि वे उसके रहस्य से अवगत हैं। अन्यथा, जादू कम मजबूत हो जाएगा।

और यह औसत पाँच साल के बच्चे के लिए क्यों मायने रखता है? "आह", फ़ादर क्रिसमस अपनी आँखों में एक आनंदमय चमक के साथ चिल्लाता है। "अगर जादू को कम मजबूत बनाया जाता है, तो अगले साल उपहारों की संख्या कम की जा सकती है।"

यह सबसे अधिक बोलचाल करने वाले कुल के होंठों को भी बंद कर देना चाहिए। और, गोपनीयता की बात करते हुए, यह सामने आता है कि पिता उसी मंजिल पर पीटर जोन्स डैड्स गिफ्ट क्लिनिक में सांता के बाद के स्कूल में पढ़ सकते हैं, जो इस रहस्योद्घाटन के जवाब में स्थापित किया गया है कि प्रत्येक क्रिसमस पर, 30 प्रतिशत महिलाओं को उनके पुरुषों से "अनुचित" या निराशाजनक उपहार मिलते हैं।

क्लिनिक में, बुद्धिमान महिला "उपहार विशेषज्ञ" न केवल पुरुषों को गोपनीय सलाह देती हैं कि उन्हें अपने जीवनसाथी को कौन से उपहार मिल सकते हैं, बल्कि वास्तव में उन खरीदारी को करने और विशेषज्ञ को लपेटने की व्यवस्था करने के लिए दुकान के आसपास उनके साथ जाती हैं।

उन्हें यह भी याद दिलाया जाता है कि वे घर जाने से पहले अपनी शादी की अंगूठी पहन लें। अन्यथा, उत्सव की भावना की एक अलग ठंडक हो सकती है।

क्रिसमस की पूर्व संध्या पर बच्चे अजीब सवाल पूछ रहे हैं? यहाँ निराश पिता क्रिसमस के लिए कुछ आसान जवाब दिए गए हैं।

आप एक रात में इतने सारे घरों में कैसे पहुँचते हैं?

मेरे पास एक जादू का घंटे का चश्मा है और मैं क्रिसमस की पूर्व संध्या पर रेत को और धीरे-धीरे चलाता हूं।

हमारे द्वारा आपके लिए रखे गए सभी टुकड़े आपने क्यों नहीं खाए?

अगर मैं जिन भी घरों में जाता हूं, उन सभी घरों में सभी मिन्स पाई खाता हूं, तो मैं अपने स्वयं के ग्रोटो के आकार का होता।

मैंने दूसरे दिन डिपार्टमेंट स्टोर में देखा था कि फादर क्रिसमस आपके जैसा क्यों नहीं लग रहा था?

किसी भी जादुई अस्तित्व की तरह, मेरे पास कई अलग-अलग प्रतिबिंब और अभिव्यक्तियाँ हैं। हैरी पॉटर की कहानियों के बारे में सोचें।

अगला सांता स्कूल गुरुवार को शाम 7 बजे पीटर जोन्स, स्लोएन स्क्वायर, लंदन एस. डब्ल्यू. 1 में सातवीं मंजिल पर स्नो रूम में है। मुफ्त प्रवेश और ले जाने के लिए एक सांता बोरी, 020 7730 3434; www.peterjones.co.uk
पूर्व यूगोस्लाविया के लिए संयुक्त राष्ट्र युद्ध अपराध अदालत में नए मुख्य अभियोजक, सार्ज ब्रामर्ट्ज़ ने गुरुवार को क्रोएशिया का दौरा करते हुए कहा कि उन्हें उम्मीद है कि एक 'सकारात्मक' सहयोग जारी रहेगा।

एक वाक्य या उससे कम में एक संक्षिप्त सारांश लिखें।
संयुक्त राष्ट्र के नए युद्ध अपराध प्रमुख ने बाल्कन दौरे पर क्रोएशिया का दौरा किया
गणित की समस्या
क्यू के लिए 1871 * क्यू-61692 =-153 * क्यू-972 हल करें।
f के लिए-22 * f-112 = 87-1 हल करें।
इस समस्या का समाधान करें।
इस गणित समस्या का समाधान क्या है?
एल के लिए 78 =-12 * एल + 18 हल करें।
"इंडोनेशियाई पुलिस प्रमुख पॉवेल से मिलता है कोई वादा नहीं है" के आधार पर एक पाठ लिखें।

पाठः
इंडोनेशिया के पुलिस प्रमुख जनरल देई बच्तियार ने बुधवार को अमेरिका के विदेश मंत्री कोलिन पॉवेल से मुलाकात की, लेकिन हमें कथित आतंकवादी मास्टरमाइंड हम्बली को जकार्ता के जासूसों को सौंपने के लिए निरंतर अनिच्छा का सामना करना पड़ा।
इस गणित समस्या का समाधान लिखेंः जी के लिए 477 * जी + 40 = 467 * जी हल करें।
"सी. ई. पी. डी. ने अभी के लिए खरीदारी वाउचर के दूसरे दौर को रद्द कर दिया है" के आधार पर एक पाठ लिखें।

पाठः
आर्थिक योजना और विकास के लिए मंत्रिमंडल स्तर की परिषद-सी. ई. पी. डी.-आर. आर. बी.-ने शुक्रवार को कहा कि सरकार की वर्तमान में दूसरे दौर के खरीदारी वाउचर जारी करने की कोई योजना नहीं है, लेकिन संभावना का अध्ययन करने के लिए सितंबर तक समग्र मूल्यांकन करेगी।
पर्दे के पीछे का आदमी
सचित्र। 318 पीपी। न्यूयॉर्कः

कई अन्य बच्चों की क्लासिक की तरह, एल. फ्रैंक बाउम की "वंडरफुल विज़ार्ड ऑफ ओज़" (1900) को फिल्म से प्रेरित किया गया है। इस मामले में, इतने सारे अन्य लोगों के विपरीत, फिल्म एक महान है, जो पुस्तक के बराबर है। लेकिन एम. जी. एम. फिल्म और उपन्यास मौलिक तरीकों से अलग हैं, और यह बहुत बुरा है कि बौम की कल्पना की गई सनकी, आकर्षक दुनिया इतने सारे पाठकों के लिए अपरिचित है।

उदाहरण के लिए, पश्चिम की दुष्ट चुड़ैल को लें क्योंकि बॉम और बाद में फिल्म के निर्माताओं द्वारा उसके साथ व्यवहार किया जाता है। बाउम की चुड़ैल भड़कीले कायर शेर और यहाँ तक कि अंधेरे से भी डरती है। संक्षेप में, वह मानव है, दयनीय छोटी मानवीय कमजोरियों और खामियों के साथ, और शुद्ध बुराई की आकृति नहीं; बाउम शुद्ध बुराई में विश्वास नहीं करता था। और बाउम की डोरोथी, गलती से चुड़ैल को पिघलाने के बाद, भावना और पश्चाताप से दूर नहीं होती है जैसा कि जूडी गारलैंड की कोमल दिल वाली सेल्युलॉइड डोरोथी है। इसके बजाय, उसने बस "पानी की एक और बाल्टी खींची और उसे गंदगी के ऊपर फेंक दिया।" फिर उसने यह सब दरवाजे से बाहर निकाल दिया। यह पूरी तरह से बाउम की 14 ओज़ पुस्तकों के असंवेदनशील स्वर की विशेषता है, जो आत्मनिर्भरता और व्यावहारिकता के घरेलू अमेरिकी गुणों पर जोर देती है।

इन कहानियों की अमेरिकी गुणवत्ता ने कई पाठकों को प्रभावित किया है। एलिसन लूरी ने ओज़ की तुलना 1900 में अमेरिका के एक आदर्श संस्करण से की है, जो खुशी-खुशी दुनिया के बाकी हिस्सों से अलग-थलग, कम आबादी और बड़े पैमाने पर ग्रामीण, एक विस्तारित जादू प्रौद्योगिकी और असीमित प्राकृतिक संसाधनों के साथ है। और बाउम ने अपने युवा पाठकों को निर्बाध रूप से जो मूल्यों का प्रचार किया है, वे भी विशिष्ट रूप से अमेरिकी हैंः समतावाद, सहिष्णुता, धूमधाम और समारोह का संदेह, और नेताओं का गहरा अविश्वास-यहां तक कि लोकतांत्रिक रूप से चुने गए भी। जैसा कि टिन वुडमैन ने विंकीज़ के सम्राट के रूप में अपने कार्यकाल के बारे में टिप्पणी की है, "कई राजाओं और सम्राटों की तरह, मेरे पास एक भव्य उपाधि है, लेकिन बहुत कम वास्तविक शक्ति है, जो मुझे अपने तरीके से खुद का मनोरंजन करने का समय देती है।" बाउम अक्सर ऐसी टिप्पणियों के लिए एक वाहन के रूप में इस तरह के सहायक का उपयोग करता हैः उदाहरण के लिए, एमराल्ड सिटी के नागरिक, सिंहासन पर स्केयरक्रो के प्रवेश से खुश हैं, 'क्योंकि,' उन्होंने कहा, 'पूरी दुनिया में कोई और शहर नहीं है जो एक भरे हुए आदमी द्वारा शासित है।' और, जहाँ तक वे जानते थे, वे काफी सही थे "-" जहाँ तक वे जानते थे "एक प्रजाति के रूप में शासकों पर एक शानदार टिप्पणी थी।

किसी अजीब कारण से, बाउम कभी भी पूर्ण-लंबाई की जीवनी का विषय नहीं रहा है। कैथरीन एम. रोजर्स, एक विद्वान और एक आजीवन ओज़ भक्त, ने एक लिखा है, और एक आकर्षक आकृति बाउम निकलती है। ऐसा प्रतीत होता है कि वे उन बहुत कम लेखकों में से एक थे जो वास्तव में वैसे ही थे जैसे वे चाहते थेः मधुर स्वभाव, दयालु, एक प्यार करने वाले पति और पिता। वे विवेकपूर्ण और उदार भी थे, हास्य की एक कठोर भावना के साथ जो उनकी पुस्तकों को कभी भी गंदी होने से रोकती थी। उसकी एकमात्र वास्तविक गलती पैसे के प्रति अक्षमता थी, लेकिन वह एक ऐसी महिला से शादी करने के लिए पर्याप्त बुद्धिमान था जिसके उपहार उसके पूरक थे। बाउम के चार बेटों में से एक ने उन्हें "शानदार विचारों के साथ एक रचनात्मक व्यक्ति के रूप में वर्णित किया-लेकिन एक गरीब व्यवसायी-उत्साही-कल्पनाशील-लेकिन अवास्तविक और अव्यावहारिक-मैंने हमेशा कहा कि यह एक अच्छी बात थी कि माँ ने पिता के बजाय परिवार के वित्त का प्रबंधन किया।" "वह एक बहुत ही सुंदर व्यक्ति थे", एक समकालीन ने याद किया, "लेकिन बहुत विनम्र और आरक्षित थे। उन्हें लोगों से मिलना, उनके साथ मिलना, उनसे बात करना पसंद था।

1856 में जन्मे बाउम ने सिरैक्यूज़ और उसके आसपास एक खुशहाल उच्च-मध्यम वर्ग का बचपन बिताया, जहाँ उनके पिता एक प्रमुख व्यवसायी थे। बॉम को मंच के लिए एक जुनून था, और न्यूयॉर्क के यूनियन स्क्वायर थिएटर में एक नाटक में दिखाई देने के बाद, उनके पिता ने उन्हें थिएटरों की एक श्रृंखला सौंपी, जो उनके पास अपस्टेट थे। बॉम ने उनके लिए कॉमेडी और मेलोड्रामा लिखने की शुरुआत की, कुछ सफलता के साथ, लेकिन व्यावसायिक परेशानियों-एक बार के लिए, पूरी तरह से उनकी अपनी गलती नहीं-ने इस उद्यम को समाप्त कर दिया।

1882 में उन्होंने मौड गेज से शादी की, जो एक सुंदर और मजबूत दिमाग वाली महिला थी, जो सहज बाउम के लिए एक आदर्श संतुलन और पन्नी थी। मौड माटिल्डा जोसलीन गेज की बेटी थीं, जिन्होंने एलिजाबेथ कैडी स्टैंटन और सुसान बी. एंथनी को राष्ट्रीय महिला मताधिकार संघ की स्थापना करने में मदद की। अपनी पत्नी और सास के प्रभाव में, बाउम नारीवाद में एक उत्साही परिवर्तित हो गए। रोजर्स लिखते हैं, "वह एक सुरक्षित व्यक्ति था जो अपने मर्दाना अधिकार का दावा करने की चिंता नहीं करता था", और वह इस बात से परेशान नहीं था कि शादी में मौड का दबदबा था; वास्तव में वह उसके कार्यभार संभालने के रवैये का स्वागत करता प्रतीत होता था। उनकी नारीवादी मान्यताओं का उनकी कल्पना पर गहरा प्रभाव पड़ेगा। उनके लगभग सभी बाल नायक लड़कियाँ, लड़कियाँ थीं जो अपने संसाधनों पर निर्भर करती थीं न कि पुरुषों की सहायता या सत्यापन पर। उन्होंने सोचा कि जो पुरुष नारीवादी आकांक्षाओं का समर्थन नहीं करते थे, वे "स्वार्थी, विचारशील, घमंडी या अन्यायपूर्ण-और शायद चारों संयुक्त" थे, जैसा कि उन्होंने एक समाचार पत्र के संपादकीय में लिखा था। "कोमल पति, विचारशील पिता, प्यार करने वाला भाई, हमेशा महिलाओं के उद्देश्य का समर्थन करते हुए पाया जाएगा।"

1888 में उन्होंने पश्चिम में अपनी किस्मत आजमाने का फैसला किया, और अपने परिवार को एबरडीन के गंभीर शहर में स्थानांतरित कर दिया, जो अंततः दक्षिण डकोटा बन गया। यह डकोटा क्षेत्र है न कि कैनसस (जहाँ वे कभी नहीं गए थे) जो डोरोथी गेल के धूसर, कठोर घर के लिए प्रेरणा थी। बाउम का जनरल स्टोर, अनुमानित रूप से, एक विफलता थी; बैंक ने बंद कर दिया और बाउम ने फिर एबरडीन का एक समाचार पत्र खरीदा, जिसे उन्होंने दो साल से भी कम समय तक चलाया-"तब तक", जैसा कि उन्होंने टिप्पणी की, "शेरिफ मुझसे अधिक समाचार पत्र चाहते थे।" 1891 में परिवार शिकागो स्थानांतरित हो गया, और बॉम ने फिर से शुरुआत की, इस बार एक पत्रकार के रूप में। बच्चों के लिए उनकी पहली कल्पना, "मदर गूज़ इन गद्य", 1897 में प्रकाशित हुई थी, और तीन साल बाद "द वंडरफुल विज़ार्ड ऑफ़ ओज़" की शानदार सफलता के बाद, उनकी गंभीर धन की परेशानियाँ कमोबेश समाप्त हो गईं, हालाँकि जब भी उन्हें मौका दिया गया तो उन्होंने अपने वित्त को गलत तरीके से प्रबंधित करना जारी रखा और यहां तक कि एक समय पर दिवालिया होने की घोषणा भी करनी पड़ी।

बाउम ने 70 से अधिक बच्चों की पुस्तकें लिखीं, जिनमें से कुछ विभिन्न नामों डी प्लूम के तहत लिखी गईं, लेकिन कुछ उत्कृष्ट पुस्तकों को छोड़कर-उदाहरण के लिए, "क्वीन जिक्सी ऑफ इक्स" (1905), या "द मास्टर कीः एन इलेक्ट्रिकल फेयरी टेल" (1901)-उनकी प्रतिष्ठा ओज़ पुस्तकों पर टिकी हुई है। रोजर्स इन कहानियों की एक अच्छी दुभाषिया हैं; वह बॉम के सौंदर्य और विशेष रूप से उनके हास्य की भावना को साझा करती हैं। सभी "एल" नहीं। फ्रैंक बाउमः ओज़ का निर्माता उतना ही पठनीय है जितना कि होना चाहिए, क्योंकि रोजर्स पुस्तकों के जटिल कथानकों का वर्णन करने के लिए अनावश्यक संख्या में पृष्ठों को समर्पित करते हैं, लेकिन इन अंशों को आसानी से छोड़ दिया जाता है, और जो अनिवार्य रूप से एक मजबूत और सहानुभूतिपूर्ण चित्र है, उसे प्रभावित करने के लिए बहुत कम करते हैं।

अपनी लेखन मेज पर, बाउम ने एक चेतावनी के रूप में बाइबल से एक फ्रेम उद्धरण लटका दियाः "जब मैं एक बच्चा था, तो मैं एक बच्चे के रूप में बात करता था, मैं एक बच्चे के रूप में समझता था, मैं एक बच्चे के रूप में सोचता था।" "द एनोटेटेड विज़ार्ड ऑफ ओज़" (1983) के लेखक माइकल पैट्रिक हर्न ने बताया कि वे भावनात्मक परिष्कार या प्रत्येक बच्चे की नैतिक क्षमताओं के लिए अपने स्वाभाविक सम्मान का कभी त्याग नहीं करते हुए लिखने में सफल रहे; एक बात जो उनकी कहानियों को आकर्षक बनाती है, वह है प्राचीन दार्शनिक प्रश्नों पर उनका विलक्षण हमला, जैसा कि "द एनोटेटेड विज़ार्ड ऑफ ओज़" (1983) के लेखक माइकल पैट्रिक हर्न ने बताया है। उदाहरण के लिए, सिर और दिल के सापेक्ष महत्व पर स्केयरक्रो और टिन वुडमैन के बीच तर्क, प्लेटो के संवाद "चार्मिड्स" को प्रतिध्वनित करता हैः इस अनसुलझी समस्या को हल करने के बजाय, बाउम बुद्धिमानी से एक समझौता प्रस्तुत करता है जिसमें स्केयरक्रो और टिन वुडमैन "द मार्वलस लैंड ऑफ ओज़" के अंत में, कभी भी अलग नहीं होने का संकल्प लेते हैं। एक और कालातीत पहेली, यह सवाल कि आत्मा वास्तव में कहाँ रहती है, टिन वुडमैन के व्यक्ति में मनोरंजक रूप से चित्रित किया गया है, जिसने मनुष्य की शुरुआत की थी लेकिन गलती से अपने शरीर के टुकड़ों को काटता रहा और उन्हें टिनस्मिथ द्वारा प्रतिस्थापित किया गया जब तक कि वह अंततः टिन नहीं हो गया। ये वास्तविक बौद्धिक समस्याएं हैं, जैसा कि रोजर्स टिप्पणी करते हैं, और जबकि "पात्रों के सरलता को देखना आसान है। . . बाउम पारंपरिक रूप से पर्याप्त के रूप में स्वीकार की गई परिभाषाओं के बारे में भी संदेह पैदा करता है।

बाउम की राय में, रोमांटिक प्रेम एक "असंतोषजनक विषय था जिसे बच्चे न तो इसके गूढ़ और न ही बाहरी अर्थ में समझ सकते हैं", और उन्होंने इसे ओज़ से निष्कासित करने का संकल्प लिया। यह एक ऐसा नियम था जिसे उन्होंने सम्मान दिया-शानदार तरीके से-उल्लंघन में, अपनी कहानियों में रोमांटिक प्रेम को केवल शायद ही कभी पेश किया और इसकी मूर्खता पर विडंबनापूर्ण टिप्पणी करने के लिए। जैसा कि लवलोर्न ग्लोरिया ने "द स्केयरक्रो ऑफ ओज़" (1915) में टिप्पणी की है, "एक युवा महिला यह तय नहीं कर सकती कि वह किसे प्यार करेगी, या सबसे योग्य का चयन नहीं कर सकती है। उसका दिल ही उसके लिए फैसला करता है, और जिसे भी उसका दिल चुनता है, उसे प्यार करना चाहिए, चाहे वह बहुत अधिक हो या नहीं।

"द टिन वुडमैन ऑफ ओज़" (1918) में रोमांटिक सम्मेलनों पर एक शानदार व्यंग्य है। कई साल पहले, टिन बनने से पहले, वुडमैन एक मंचकिन लड़की, निम्मी अमी से प्यार करता था। वह मानव रूप की तुलना में टिन में भी उसके बारे में सोचती थी, क्योंकि उसे अब एक ऐसे व्यक्ति के लिए खाना नहीं बनाना होगा जो नहीं खाता था या जो नहीं सोता था उसके लिए बिस्तर नहीं बनाना होगा-एक व्यावहारिक प्राथमिकता जिसने उसे साबित कर दिया, जहाँ तक मूर्ख वुडमैन का संबंध है, "उतनी ही बुद्धिमान जितनी वह बहादुर और सुंदर थी।"

अब, कई किताबों के बाद, वुडमैन निम्मी अमी को याद करता है और निर्णय लेता है कि कर्तव्य के लिए उसे लौटने और उसे खुद को प्रस्तुत करने की आवश्यकता है। वह एक टिन सोल्जर के साथ जुड़ता है जो उसी तरह टिन बन गया जैसे उसने किया था और जो कभी निम्मी अमी से भी प्यार करता था; वे उसकी तलाश करने और यह देखने का फैसला करते हैं कि वह उनमें से किससे शादी करना चाहती है। लेकिन जब वे अंत में उसे पाते हैं, तो उन्हें पता चलता है कि वह पहले से ही दो टिन के पुरुषों के फेंके गए शरीर के अंगों से बने एक प्राणी चॉपफाइट से शादी कर चुकी है, और अपने नए पति को अपनी संतुष्टि के लिए पत्तों को रखने और फर्नीचर को धूल देने के लिए प्रशिक्षित करने के बाद, वह अपने पहले के हंसों में आगे कोई दिलचस्पी नहीं लेती है। जैसा कि रोजर्स टिप्पणी करते हैं, यहाँ तक कि बच्चे भी निम्मी अमी के "कठोर उपयोगितावाद" और टिन के पुरुषों के "अकेले कर्तव्य के लिए शादी करने के संकल्प" में विसंगति, एक लड़की की भावनाओं के बारे में उनका विश्वास जो वे वर्षों से भूल गए हैं और उनकी आनंदपूर्ण अज्ञानता कि उनका रवैया अनुचित है, को समझ सकते हैं। वयस्क इन बेतुकी बातों और दृष्टिकोण के बीच एक समानता को समझ सकते हैं जिन्हें रोमांटिक साहित्य में गंभीरता से प्रस्तुत किया गया है।

हालांकि ओज़ की किताबें हमेशा काफी अच्छी बिकती रही हैं, लेकिन 1919 में उनकी मृत्यु के बाद बाउम की प्रतिष्ठा में लगातार गिरावट आई। उनके काम पर, किसी कारण से, नरमी के लिए हमला किया जाने लगा और जिसे विद्वान गिलियन एवरी ने एक बार "आसान आशावाद" कहा था। एडवर्ड ईगर, जो स्वयं प्रतिभा के बच्चों के लेखक हैं, ने 1940 के दशक में ओज़ पुस्तकों की "साहित्यिक विशिष्टता की कमी" की शिकायत की और कहा कि "उनकी बाद की कुछ पुस्तकें वास्तव में उन सभी को दर्शाती हैं जो प्रथम विश्व युद्ध की अवधि के अमेरिका के बारे में पसंद नहीं करते हैं।" और 1950 के दशक में बाउम पर संदेह था कि वह एक लाल खून वाले पूंजीपति से कुछ कम था, जिसमें ओज़ के यूटोपियन तत्व (श्रृंखला के अंत तक विकसित नहीं हुए) कुछ लोगों के आराम के लिए थोड़े अधिक समाजवादी लग रहे थे।

बाउम को उनकी कोमल विडंबना और सरल तर्कवाद के साथ फिर से पढ़ने से, इन आलोचनाओं को समझना या उन्हें केवल फैशन में बदलाव से अधिक कुछ भी श्रेय देना मुश्किल हो जाता है। और अब, 21वीं सदी की समस्याओं और जुनून के आलोक में, उनके सबक विशेष रूप से प्रासंगिक लगते हैं। ओज़ में, जैसा कि वास्तविक दुनिया में, उदाहरण के लिए, युद्ध अक्सर भ्रामक या अर्थहीन मतभेदों पर आधारित होता है, और देशभक्तिपूर्ण बमबारी मूल प्रांतीयवाद से पैदा होती है-"स्काई आइलैंड" में बाउम का बूलूरू "जानता है" कि पृथ्वी निर्जन है और अमेरिकियों की अज्ञानता पर हंसता है जो "स्काई आइलैंड के बारे में कुछ नहीं जानते हैं, जो ब्रह्मांड का केंद्र है और एकमात्र जगह है जहाँ कोई भी रहने की परवाह करेगा।" बाउम ने दूसरों के दृष्टिकोण के प्रति सम्मान को भी बढ़ावा दियाः यहां तक कि "ओज़्मा ऑफ़ ओज़" (1907) में व्हीलर जैसे सबसे भयानक प्राणियों में भी कुछ आवश्यक कमजोरी होती है जो उन्हें कमजोर बनाती है, जिसे सभी भयानक आक्रामकता और बहादुरी को छिपाने के लिए डिज़ाइन किया गया है। और बिलिना, उसी उपन्यास की बुद्धिमान मुर्गी, सांस्कृतिक सापेक्षवाद के महत्व को दर्शाती हैः जब डोरोथी जीवित कीड़ों के मुर्गी के आहार पर घृणा व्यक्त करती है, तो बिलिना उसे याद दिलाती है, "जीवित चीजें मृत की तुलना में बहुत ताज़ा और अधिक स्वस्थ होती हैं, और आप मनुष्य सभी प्रकार के मृत प्राणियों को खाते हैं।"

जहाँ तक विविधता के मूल्य की बात है, एक ऐसा सबक जिसे आज के बच्चों के लेखक और लाइब्रेरियन कभी-कभी बढ़ावा देने के लिए दर्दनाक हद तक जाते हैं, इसे बौम से बेहतर कौन सा लेखक सिखाता है? उनकी कहानियों में लगभग हमेशा अत्यधिक विविध लेकिन समान व्यक्तियों का एक समूह शामिल होता है, जिनमें से प्रत्येक कथानक के समाधान में कुछ न कुछ योगदान देता है। कोई भी, चाहे कितना भी विचित्र क्यों न हो, बाहर नहीं है। "द लैंड ऑफ ओज़" में, एक अत्यधिक आवर्धित वोगल-बग नायकों की छोटी पार्टी का सामना करता है, जिसमें एक लड़का, एक कद्दू के सिर वाला आदमी, एक जीवित आरा-घोड़ा, स्केयरक्रो और टिन वुडमैन शामिल हैं। वोगल-बग चौंका देता है। "लेकिन-- क्षमा करें अगर मैं जिज्ञासु लग रहा हूँ-- क्या आप सभी नहीं हैं-- आहम!-असामान्य?" जिस पर डरपोक बुद्धिमानी से जवाब देता हैः "खुद से ज्यादा कुछ नहीं....। जीवन में सब कुछ असामान्य है जब तक कि आप इसके आदी नहीं हो जाते।

तस्वीरः एल. फ्रैंक बाउम, ओज़ के शाही इतिहासकार, 1908 में, जिस वर्ष वे 52 वर्ष के हो गए थे। (लाइब्रेरी ऑफ कांग्रेस/एल से। फ्रैंक बाउमः ओज़ के निर्माता ")
उपरोक्त लेख का संक्षिप्त सारांश क्या है?
ओज़ के निर्माता एल. फ्रैंक बॉम। कैथरीन एम. रोजर्स द्वारा। सचित्र। 318 पीपी। न्यूयॉर्कः सेंट मार्टिन प्रेस. $27.95।
गणित की समस्या
टी के लिए-3704 * टी = 1313 * टी + 369409-173094 + 460912 हल करें।
इस सारांश के आधार पर एक पाठ लिखेंः यूगोस्लाव युद्ध अपराध न्यायाधिकरण कोसोवो गवाह पर आरोप लगाता है जिसने अवमानना के साथ गवाही देने से इनकार कर दिया था

पाठः
यूगोस्लाव युद्ध अपराध न्यायाधिकरण ने कहा कि एक गवाह जिसने पूर्व कोसोवो प्रधान मंत्री रामुश हरादिनज के खिलाफ u.n. हत्या, बलात्कार और यातना के मामले में गवाही देने से इनकार कर दिया था, उसे शुक्रवार को अवमानना के आरोप में गिरफ्तार किया गया था।
@jason @mraz मैं परेशान हूँ! मुझे नहीं लगता कि मैं कल कर पाऊंगा! मैं बहुत दुखी हूँ!!!!!!

इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जाएगा?
इनमें से चुनेंः [I] नकारात्मक [II] सकारात्मक
[आई]
शीर्षक के साथ एक लेख लिखेंः "संसद में सुधार के लिए, सांसद तालियाँ बजाकर शुरुआत कर सकते हैं"

लेखः
"संसद का एक नया सदस्य होने के नाते, मैं सदन में स्वर से थोड़ा आश्चर्यचकित था", "लिबरल सांसद गिनेटे पेटिटपास टेलर ने गुरुवार को प्रक्रिया और सदन मामलों की समिति की एक बैठक में स्वीकार किया, और साथ ही, कई वरिष्ठ सदस्य जो मुझे बता रहे थे कि स्वर वास्तव में सामान्य से बेहतर है।"

गवर्नमेंट हाउस के नेता डोमिनिक लेब्लैंक, 15 साल के अनुभव के लाभ के साथ, सहमत होने के लिए इच्छुक थे।

उन्होंने कहा, "दुखद खबर यह है कि स्वर वास्तव में पिछली संसदों की तुलना में काफी बेहतर है।" मुझे उम्मीद है कि हम इस स्वर को स्थायी बना सकते हैं।

यह निश्चित रूप से शुरुआती दिन हैं। इसे और खराब होने में अभी भी काफी समय बचा है।

एक नई संसद के आगमन ने, शायद, इस बारे में नए सवाल उठाए हैं कि संसद कैसी होनी चाहिए। और 42वीं संसद, जो कुछ ही सप्ताह पुरानी है और संरचनात्मक सुधार की बताई गई संभावना के साथ, अभी भी यह पता लगा रही है कि यह कैसी होनी चाहिए।

कम से कम, यह थोड़ा कम शोर हो सकता है।

मंगलवार दोपहर तक, स्वर कितना भी बेहतर क्यों न हो, अध्यक्ष ने पहले ही कक्ष में शोर को सीमित करने की आवश्यकता पर उपदेश देना आवश्यक समझ लिया था। ग्रीन सांसद एलिजाबेथ मे तब अध्यक्ष के साथ सहमत होने के लिए प्रश्न अवधि के बाद खड़ी हुईं और अपने सहयोगियों से अपने शिष्टाचार को बेहतर ढंग से ध्यान में रखने का अनुरोध किया। "यहाँ से", उन्होंने कहा, "" मैं सदस्यों को याद दिलाना चाहती हूँ कि स्थायी आदेश 16 और स्थायी आदेश 18 सदस्यों को बोलते समय बाधित करना और सदस्यों का अनादर करना अपराध बनाते हैं। "

जब मई ने कम हंगामे के लिए अपनी अपील पूरी कर ली थी, तो रास्ते में लिबरल, और ग्रीन सांसद के आसपास न्यू डेमोक्रेट्स की एक टुकड़ी, उनकी सराहना करने के लिए खड़ी हो गई।

डेकोरम पर मई का पॉइंट ऑफ ऑर्डर 4:19

लेकिन स्पीकर ज्योफ रीगन ने तब एक अलग रुख अपनाया। "हम खड़े होकर अभिवादन करने के मामले में भी थोड़ा कम कर सकते हैं", उन्होंने मई को उनकी चिंता के लिए धन्यवाद देने के बाद कहा। "इससे भी मदद मिलेगी।"

संसदीय शिष्टाचार के लिए शाश्वत चिंता, निश्चित रूप से, अड़चन है। पिछले हफ्ते, कनाडा के लोकतंत्र के स्वास्थ्य को ध्यान में रखने के लिए समर्पित टोरंटो संगठन समारा ने बताया कि पिछली संसद के दौरान सर्वेक्षण किए गए 29 में से 20 सांसदों ने नोकझोंक पर आपत्ति जताई, जबकि 21 सांसदों ने खुद को नोकझोंक करने के लिए स्वीकार किया।

सोमवार को, सदन में अपने पहले भाषण में, लोकतांत्रिक संस्थानों की मंत्री ने सार्वजनिक रूप से कभी भी हंगामा नहीं करने का संकल्प लिया।

मरियम मोन्सेफ ने कहा, "मैं हंगामे को रोकने के अध्यक्ष के दृढ़ संकल्प का पूरे दिल से समर्थन करती हूं", मरियम मोन्सेफ ने कहा, जिन्हें खुद नियमित रूप से परेशान किया जाता रहा है। "जब मैं इसे देखता हूं, तो मैं परेशान होता हूं। मुझे वापस ले जाया जाता है और हमारे स्कूलों में तानाशाही और बदमाशी के विनाशकारी प्रभावों और देश भर में लागू बदमाशी विरोधी पहलों की याद दिलाई जाती है। बदमाशी बदमाशी है, चाहे वह स्कूल के आंगन में हो या सदन में। मैं व्यक्तिगत रूप से शपथ लेना चाहता हूं कि मैं हंगामे में भाग नहीं लूंगा और अन्य सदस्यों से मेरे साथ शामिल होने का आग्रह करता हूं।

(अच्छे उपाय के लिए, मोंसेफ ने मंगलवार को प्रश्न अवधि के दौरान अपने विपक्षी आलोचक, कंजर्वेटिव स्कॉट रीड को जन्मदिन की बधाई देने के लिए कुछ समय लिया।)

प्रश्न अवधि के दौरान, नए अध्यक्ष ने उन सांसदों की पहचान करने का काम किया है जिन्होंने उल्लंघन किया है। रीगन ने मंगलवार को कंजर्वेटिव सांसद माइकल कूपर को बताया, "सेंट अल्बर्ट-एडमोंटन के सदस्य के रूप में एक नया सदस्य है, कुछ चीजें हैं जो पुराने सदस्यों से नहीं सीखनी चाहिए, सदस्य जो यहां लंबे समय से हैं, और उनमें से एक हंगामा कर रहा है।" "आइए हम इससे बचने की कोशिश करें।"

चिल्लाते हुए हस्तक्षेप की मूल अवधारणा का बचाव करना संभव है। शायद आधिकारिक रूप से बोलने वाले व्यक्ति ने अभी-अभी कुछ अपमानजनक कहा है जो एक श्रव्य आपत्ति के योग्य है। शायद हड़बड़ी करने वाले के पास वास्तव में योगदान करने के लिए कुछ विशेष रूप से मजाकिया है।

लेकिन फिर, अधिकांश सुनाई देने वाली कलह असंरचनात्मक और अनावश्यक लगती है-लोकतांत्रिक रूप से निर्वाचित सांसद एक स्कूल विधानसभा में 15 साल के लड़कों की तरह बनाते हैं-और निश्चित रूप से एक ऐसी संसद होने के बारे में कुछ विचार दिया जाना चाहिए जो न तो देखने के लिए शर्मनाक है और न ही इसमें भाग लेने के लिए कष्टप्रद है।

इसी तरह यह तर्क दिया जा सकता है कि विधायिका में तालियों का स्थान है, लेकिन तालियाँ बजाना सांसदों के लिए एक भारी प्रतिक्रिया बन गया है। और यह एक विशेष रूप से उत्साही सदन प्रतीत होता है। वास्तव में, बुधवार के सत्र की कुल गिनती में 85 राउंड तालियाँ बजीं, जिनमें से 24 या तो पूर्ण या आंशिक रूप से खड़े होकर अभिवादन थे।

दोनों विपक्षी नेताओं में से प्रत्येक को अब केवल शुरू में बुलाए जाने के लिए खड़े होकर अभिवादन मिलता है। सत्र के 45 मिनट के दौरान पूछे गए प्रत्येक प्रश्न और दिए गए प्रत्येक उत्तर को कम से कम कुछ मात्रा में ताली मिलती है। अस्पष्ट रूप से चतुर या भावुक या महत्वपूर्ण कुछ भी कुछ संख्या में सांसदों को अपने पैरों पर खड़ा करता है।

लंबे समय से सुधारों की वकालत करने वाले कंजर्वेटिव सांसद माइकल चोंग कहते हैं, "यह कभी-कभार की तालियों से लगातार खड़े होकर अभिवादन करने तक चला गया है।" "यह हास्यास्पद होने के स्तर पर पहुँच गया है।" चोंग ने नोट किया कि हर समय घटाने के लिए तालियाँ बजाने में बिताया जाता है, तब से सांसदों को सरकार से सवाल पूछने पड़ सकते हैं।

ब्रिटिश संसद में तालियों को सक्रिय रूप से हतोत्साहित किया जाता है और क्यूबेक की विधायिका ने पिछले शरद ऋतु में अपनी प्रश्न अवधि के दौरान ताली बजाने पर प्रतिबंध लगाने के लिए मतदान किया। कंजर्वेटिव सांसद और पूर्व कैबिनेट मंत्री, जेसन केनी ने दिसंबर में ताली बजाना बंद करने के लिए अपना समर्थन ट्वीट किया।

और गुरुवार को प्रक्रिया और सदन मामलों की समिति में, लेब्लैंक के साथ ताली बजाने का सवाल उठाया गया था। उन्होंने स्वीकार किया कि तालियाँ सदन के समय को खा जाती हैं। उन्होंने कहा, "जवाब की वैधता ताली बजाने की मात्रा के साथ नहीं होनी चाहिए।" प्रतिबंध, उन्होंने कहा, "शिष्टाचार में सुधार के लिए एक बहुत ही उपयोगी सुझाव हो सकता है।"

सदन का कार्यकाल इस समय के मुद्दों के साथ बढ़ेगा और गिरेगा। और अधिक महत्वपूर्ण परिवर्तन-प्रश्न अवधि की संरचना में, सरकारी खर्च की समीक्षा करने की प्रक्रिया में-अभी भी आ सकते हैं।

लेकिन अभी के लिए सांसदों की सराहना की जा सकती है यदि वे तय करते हैं कि उन्हें खुद हर मोड़ पर एक-दूसरे की सराहना करने की आवश्यकता नहीं है।

पॉडकास्ट सुनें और यहाँ अधिक जानकारी प्राप्त करें
भावना की संभावनाएँ विकल्प हैंः
(ए) नकारात्मक
(ख) सकारात्मक। एक ऐसा ट्वीट बनाएँ जिसमें निम्नलिखित भावनाएँ होंः बी)।
मुझे बहुत सारे फॉलोअर्स मिल रहे हैं।
इसका एक छोटा संस्करण क्या हैः

एक यहूदी चैरिटी ने शुक्रवार को कहा कि गाजा में संघर्ष शुरू होने के बाद ब्रिटिश यहूदियों पर यहूदी-विरोधी हमलों की संख्या में तेजी से वृद्धि हुई।

सारांशः
गाजा संघर्ष के बाद ब्रिटेन में यहूदी-विरोधी हमले बढ़े
समाचार लेखः अमेरिका के 'प्रशांत राष्ट्रपति'? ओबामा ने थाईलैंड की यात्रा के साथ चुनाव के बाद पहली यात्रा की शुरुआत की

राष्ट्रपति ओबामा रविवार को बैंकॉक में एक संयुक्त समाचार सम्मेलन के लिए थाईलैंड के प्रधान मंत्री शिनवात्रा के साथ शामिल हुए, जहाँ उन्होंने एशिया के तीन देशों के दौरे की शुरुआत की।

एन. बी. सी. समाचार कर्मचारियों और तार रिपोर्टों द्वारा

9:50 a.m पर अद्यतन किया गया। ET: BANKOK-राष्ट्रपति बराक ओबामा ने रविवार को थाईलैंड की यात्रा के साथ तीन देशों के एशियाई दौरे की शुरुआत की, यह दिखाने की कोशिश करने के लिए कि वह U.S. रणनीतिक ध्यान को पूर्व की ओर स्थानांतरित करने के बारे में गंभीर हैं, चुनाव के बाद अपनी पहली विदेश यात्रा का उपयोग करते हुए।

ओबामा के यात्रा कार्यक्रम में एक बार अलग-थलग पड़े म्यांमार की ऐतिहासिक यात्रा और कंबोडिया में पूर्वी एशिया शिखर सम्मेलन शामिल होगा क्योंकि वह U.S. आर्थिक और सुरक्षा प्रतिबद्धताओं को फिर से मापना चाहते हैं। इसका उद्देश्य ऐसे समय में चीन के प्रभाव का मुकाबला करना है जब अमेरिका इराक और अफगानिस्तान में युद्धों से खुद को अलग कर रहा है।

लेकिन उनकी यात्राओं के दौरान उनका ध्यान विभाजित हो जाएगा क्योंकि उन्हें गाजा पट्टी में हमास आतंकवादियों के खिलाफ इजरायल को खड़ा करने के साथ-साथ घर पर आर्थिक समस्याओं का सामना करना पड़ रहा है।

इजरायल गाजा अभियान के 'महत्वपूर्ण विस्तार' के लिए तैयारः नेतन्याहू

बैंकॉक में, चमकीले नारंगी वस्त्रों में एक भिक्षु ने ओबामा और विदेश मंत्री हिलेरी क्लिंटन को सदियों पुराने वाट फो मंदिर का एक निजी दौरा दिया, जो उन्हें इसके विशाल झुके हुए बुद्ध से आगे ले गया।

किसी तरह, वाशिंगटन में राजकोषीय समस्याएं वापस आ गईं।

हम इस बजट पर काम कर रहे हैं। हमें इसके लिए बहुत सारी प्रार्थनाओं की आवश्यकता होगी ", ओबामा को भिक्षु को यह कहते हुए सुना गया था, कर वृद्धि और खर्च में कटौती को लेकर वाशिंगटन में एक राजकोषीय प्रदर्शन का एक हल्का-फुल्का संदर्भ जो वर्ष के अंत में शुरू होता है जब तक कि ओबामा और कांग्रेस के रिपब्लिकन एक समझौते पर नहीं पहुंच जाते।

ओबामा के साथ राजकोषीय वार्ता के बाद कैपिटल हिल के नेताओं ने सकारात्मक टिप्पणी की

बाद में, प्रधानमंत्री यिंगलक शिनावात्रा के साथ एक संयुक्त संवाददाता सम्मेलन में राष्ट्रपति ने कहा कि यह कोई दुर्घटना नहीं थी कि थाईलैंड पहला देश था जिसकी उन्होंने अपने फिर से चुनाव के बाद यात्रा करने का फैसला किया था।

"जैसा कि मैंने कई बार कहा है, U.S. एक प्रशांत राष्ट्र है। (द) पैसिफिक U.S. के भविष्य को गढ़ देगा। ", उन्होंने कहा। "यही कारण है कि मैंने U.S. जुड़ाव को बहाल करना एक आधारशिला बना दिया है-थाईलैंड एशिया में अमेरिका का सबसे पुराना दोस्त है... हम 60 वर्षों से संधि सहयोगी रहे हैं।"

U.S. प्रशासन थाईलैंड को एक "एशिया धुरी" को आगे बढ़ाने के लिए एक प्रमुख सहयोगी के रूप में मानता है जिसकी घोषणा ओबामा ने पिछले साल तेजी से मुखर चीन को देखते हुए की थी। ओबामा, जिनका जन्म हवाई में हुआ था और जिन्होंने अपनी युवावस्था का कुछ हिस्सा इंडोनेशिया में बिताया था, ने खुद को अमेरिका का पहला "प्रशांत राष्ट्रपति" कहा है।

6 नवंबर को फिर से चुनाव जीतने के बाद अपनी पहली विदेश यात्रा के लिए दक्षिण पूर्व एशिया की उनकी पसंद यह दिखाने के लिए है कि वह दुनिया के सबसे तेजी से बढ़ते क्षेत्रों में से एक के साथ संबंधों को बढ़ावा देने की अपनी प्रतिज्ञा को पूरा करने का इरादा रखते हैं, एक ऐसी रणनीति जिसे उनके सहयोगी उनकी राष्ट्रपति की विरासत के लिए महत्वपूर्ण मानते हैं।

यह एक साल से थोड़ा अधिक समय में एशिया में उनकी दूसरी व्यापक यात्रा है।

राजा ओबामा के साथ दर्शकों ने दुनिया के सबसे लंबे समय तक शासन करने वाले राजा भूमिबोल अदुल्यादेज, 84, के साथ भी मुलाकात की, जो सितंबर 2009 से एक बीमारी से उबरने के लिए अस्पताल में हैं।

राजा के धीरे-धीरे बोले गए शब्दों ने एक समय पर ओबामा को मुस्कुरा दिया। राष्ट्रपति ने जवाब दिया, "संयुक्त राज्य अमेरिका में चुनाव बहुत लंबे हैं लेकिन यह जानकर बहुत खुशी होती है कि लोगों को अभी भी मुझ पर भरोसा है।"

रॉयल पैलेस/ए. एफ. पी.-गेट्टी इमेजेस

राष्ट्रपति बराक ओबामा ने रविवार को बैंकॉक के सिरिराज अस्पताल में दर्शकों के बीच थाई राजा भूमिबोल अदुलयादेज से बात की।

उन्होंने कहा, "मैंने सोचा कि यह बहुत महत्वपूर्ण था कि चुनावों के बाद मेरी पहली यात्रा थाईलैंड की थी, जो इतना बड़ा सहयोगी है।"

अमेरिकी अधिकारियों के साथ यात्रा कर रहे पत्रकारों के अनुसार, ओबामा और राजा ने उपहारों का भी आदान-प्रदान किया। राष्ट्रपति ने सम्राट को पूर्व U.S. राष्ट्रपतियों ड्वाइट डी. आइजनहावर, रिचर्ड निक्सन, लिंडन बी. जॉनसन और पूर्व प्रथम महिला नैन्सी रीगन के साथ राजा की तस्वीरों के साथ एक एल्बम दिया।

यह तुरंत ज्ञात नहीं था कि राजा ने ओबामा को क्या उपहार दिया था।

व्हाइट हाउस के दावेदारों ने चीन को हराया, अमेरिका पर संदेह बढ़ा

म्यांमार की यात्रा अपने तीन दिवसीय दौरे के केंद्र में, ओबामा सोमवार को म्यांमार की पहली U.S. राष्ट्रपति यात्रा करेंगे, जिसे बर्मा के नाम से भी जाना जाता है, जो पूर्व पैरिया राज्य के साथ वाशिंगटन के संबंध में एक और मील का पत्थर है, जहां दशकों के सैन्य शासन के बाद एक नाजुक संक्रमण चल रहा है।

जॉन बोएनर, नैन्सी पेलोसी और हिलेरी क्लिंटन सहित सांसद, कैपिटल रोटुंडा में एक समारोह में म्यांमार के लोकतंत्र की नेता आंग सान सू की को कांग्रेस के सर्वोच्च नागरिक सम्मान से सम्मानित करने के लिए एकजुट होते हैं।

ओबामा ने थाईलैंड में संवाददाता सम्मेलन में पत्रकारों से कहा, "यह यात्रा बर्मी सरकार का समर्थन नहीं थी।" इसके बजाय यह एक "स्वीकृति थी कि उस देश के अंदर एक प्रक्रिया चल रही है जिसे किसी ने पहले से नहीं देखा था-- राष्ट्रपति ऐसे कदम उठा रहे हैं जो हमें बेहतर दिशा में ले जा रहे हैं, सुई की अब संसद की सदस्य हैं, कैदियों को रिहा कर दिया गया है।"

ओबामा राष्ट्रपति थीन सेन और विपक्षी नेता आंग सान सू की से मिलेंगे, जिन्होंने सैन्य शासन के खिलाफ संघर्ष का नेतृत्व किया और ओबामा की तरह नोबेल शांति पुरस्कार विजेता हैं।

ओबामा की यात्रा से पहले म्यांमार में कैदियों को रिहा किया गया

राष्ट्रपति के सहयोगियों ने कहा है कि म्यांमार की यात्रा अब तक जारी रहने के लिए थी और वह मानवाधिकारों, विशेष रूप से सांप्रदायिक हिंसा पर अंकुश लगाने के लिए और अधिक करने की आवश्यकता पर जोर से बोलेंगे।

रॉयटर्स और एनबीसी न्यूज के कर्मचारियों ने इस रिपोर्ट में योगदान दिया।

एन. बी. सी. न्यूज से और विश्व की कहानियाँः

ट्विटर और फेसबुक पर एन. बी. सी. न्यूज. कॉम से विश्व समाचारों को फॉलो करें।
इस समाचार लेख के सबसे महत्वपूर्ण भाग क्या हैं?
9:50 a.m पर अद्यतन किया गया। ET: BANKOK-राष्ट्रपति बराक ओबामा ने रविवार को थाईलैंड की यात्रा के साथ तीन देशों के एशियाई दौरे की शुरुआत की, यह दिखाने की कोशिश करने के लिए कि वह U.S. रणनीतिक ध्यान को पूर्व की ओर स्थानांतरित करने के बारे में गंभीर हैं, चुनाव के बाद अपनी पहली विदेश यात्रा का उपयोग करते हुए।
ओबामा ने...
"ईरान ने परमाणु हथियारों के लिए बोली लगाना छोड़ दिया" के आधार पर एक पाठ लिखें।

पाठः
ईरान ने मंगलवार को एक प्रमुख अमेरिकी खुफिया रिपोर्ट के इस निष्कर्ष का स्वागत किया कि वह एक गुप्त परमाणु हथियार कार्यक्रम विकसित नहीं कर रहा था।
कोलंबिया की सेना के कमांडर ने सोमवार को कहा कि सरकार के साथ शांति वार्ता में भाग लेने से इनकार करने वाले दक्षिणपंथी अर्धसैनिक गुट के खिलाफ सैन्य हमला तब तक जारी रहेगा जब तक कि समूह का सफाया नहीं हो जाता।
उपरोक्त पाठ को एक ही वाक्यांश में सारांशित करें।
कोलम्बिया की सेना के असंतुष्ट दक्षिणपंथी समूह को नष्ट करने के प्रयास में और अधिक मिलिशिया लड़ाके मारे गए
संभावित ट्वीट भावनाएँः संभावित उत्तरः
[ए]. नकारात्मक;
[ख] सकारात्मक;
एक ट्वीट लिखें जो [बी] है।
@neiltamplin हाँ! कोई आश्चर्य नहीं कि यह इतना महंगा है! सोचिए कि आपको वहाँ कुछ गड़बड़ हुई है!
स्टीफन मार्टिनः पुलिस ने काउंटी स्लिगो में रेनी बॉय स्लीप संगीतकार की तलाश में शव बरामद किया
लंदनडेरी से एक लापता संगीतकार की तलाश कर रही आयरिश पुलिस ने काउंटी स्लिगो में एक शव बरामद किया है।

पहचान की एक औपचारिक प्रक्रिया अभी पूरी नहीं हुई है, लेकिन ऐसा माना जा रहा है कि शनिवार की सुबह स्ट्रैंडहिल पर पाया गया शव स्टीफन मार्टिन का है।

29 वर्षीय, जिसका मंच नाम रेनी बॉय स्लीप था, तीन सप्ताह पहले काउंटी डोनेगल के फनाड लाइटहाउस में उनकी कार खड़े पाए जाने के बाद लापता हो गया था।

सोमवार को पोस्टमार्टम किया जाना है।
यह लेख किस बारे में था?
आयरिश पुलिस एक लापता संगीतकार की तलाश में काउंटी स्लिगो में एक शव बरामद करती है।
गणित की समस्या
एल के लिए 5 * एल = 7 * एल + 8 हल करें।
राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश ने दो U.s. सीमा गश्ती एजेंटों के लिए माफी की संभावना को खुला छोड़ दिया जो एक मैक्सिकन ड्रग डीलर को गोली मारने और अपराध को छिपाने के लिए संघीय जेल की सजा काट रहे थे।
उपरोक्त पाठ को एक ही वाक्यांश में सारांशित करें।
बुश पूर्व U.s. सीमा गश्ती एजेंटों के लिए क्षमा के विचार के लिए खुले हैं जिन्होंने मैक्सिकन ड्रग डीलर को गोली मार दी थी
इस वाक्य का एक संक्षिप्त सारांश बनाएँः
लेबनान के विदेश मंत्री फ़ारेज़ बुएज़ ने आज यहां संयुक्त राज्य अमेरिका के राजदूत रिचर्ड जोन्स से मुलाकात की, जिन्होंने बैठक के लिए अनुरोध किया।

सारांशः
लेबनान के विदेश मंत्री ने U.s. दूत से मुलाकात की
इस लेख के लिए एक शीर्षक लिखेंः

बिल क्लिंटन से लेकर मार्क सैनफोर्ड तक इतने सारे अमेरिकी राजनेता जब सार्वजनिक रूप से वैवाहिक बेवफाई का स्वीकार करते हैं तो वे धार्मिक भाषा का उपयोग क्यों करते हैं? क्या वे वास्तव में पश्चाताप कर रहे हैं या केवल मनमुटाव कर रहे हैं? हम अंतर कैसे बता सकते हैं?

दक्षिण कैरोलिना के गवर्नर मार्क सैनफोर्ड का दुखद तमाशा सुर्खियों में बना हुआ है क्योंकि आगे के खुलासे गवर्नर की व्यभिचार, छल और पाप के परिणामों की कहानी में एक के बाद एक विचित्र मोड़ जोड़ते हैं। हर गुजरते दिन के साथ राज्यपाल पर इस्तीफा देने का दबाव बढ़ता जा रहा है। जैसे-जैसे रहस्योद्घाटन सामने आते हैं, उनके नेतृत्व की विश्वसनीयता और नष्ट हो जाती है। दक्षिण कैरोलिना के लोग अब अपने गवर्नर की हवेली को भय और शर्मिंदगी की भावना के साथ देखते हैं।

गवर्नर सैनफोर्ड ने व्यभिचार की बात तब स्वीकार की जब अर्जेंटीना में एक संपर्क से लौटने के बाद मीडिया ने उन पर घात लगाकर हमला किया। एक बेतुका स्वीकारोक्ति में, राज्यपाल ने एक चल रहे संबंध और एक विवाहेतर संबंध को स्वीकार किया। जहां मीडिया जल्दी से धन और राज्य के मामलों के बारे में सवाल पूछने के लिए मुड़ गया, वहीं कई अन्य लोगों ने तुरंत राज्यपाल की पत्नी और चार बेटों और उस भयानक दर्द और शर्मिंदगी के बारे में सोचा जो उन्हें अब सहन करने के लिए मजबूर किया गया था।

अपने मूल बयान में, गवर्नर सैनफोर्ड ने अपने कार्यों की बुराई को स्वीकार किया और बाइबिल की भाषा का उपयोग करते हुए, वह अपने व्यभिचार और विश्वासघात की पापपूर्णता को समझते प्रतीत हुए। फिर भी, उनका बयान बेतुका और अलग-थलग था और विचार करने पर, उनके शब्दों ने उनके उत्तरों से अधिक सवाल उठाए। यह मामला कैसे हुआ? क्या वास्तव में रिश्ता खत्म हो गया था?

जब गवर्नर सैनफोर्ड ने अपने कबूलनामे के कुछ ही दिनों बाद अपने मंत्रिमंडल को संबोधित किया, तो उन्होंने अपने सहयोगियों से माफी मांगी और गवर्नर के रूप में "जारी रखने" का वादा किया। उन्होंने कहा, "मैं आम तौर पर आप सभी से आपको निराश करने के लिए माफी मांगना चाहता था।" बेशक, "आपको निराश करना" शायद ही उस व्यवहार को शामिल करता है जो राज्यपाल को इस स्वीकारोक्ति के लिए लाया। राज्यपाल ने अपनी वैवाहिक प्रतिज्ञाओं का उल्लंघन किया, अपनी मालकिन के साथ एक विस्तृत और दुखद पत्राचार किया, पति और पिता के रूप में अपनी जिम्मेदारी छोड़ दी, और राज्य का नेतृत्व करने के अपने अधिकार को खो दिया, जिसने उन्हें दो बार राज्यपाल चुना था।

कैबिनेट से बात करते समय, गवर्नर सैनफोर्ड ने राजा डेविड की बाइबिल की कहानी का उल्लेख किया। राज्यपाल ने "जिस तरह से वह शक्तिशाली रूप से गिर गया-- वह बहुत, बहुत महत्वपूर्ण तरीकों से गिर गया---लेकिन फिर टुकड़ों को उठाया और वहाँ से बनाया।" राज्यपाल ने यह भी सुझाव दिया कि पद पर बने रहने से उनके चार लड़कों के लिए एक अच्छा उदाहरण स्थापित होगा, जो उन्हें गिरने के बाद धैर्य रखना सिखाएंगे। सबसे बड़ी शर्म की बात यह है कि राज्यपाल के दिमाग में अपने चार लड़के नहीं थे क्योंकि उन्होंने व्यभिचार किया था।

स्वाभाविक रूप से, विवाहेतर संबंध की सीमा और अवधि से संबंधित प्रश्न सामने आए। राज्यपाल का प्रारंभिक बयान कई प्रमुख मुद्दों के बारे में स्पष्ट नहीं था। आने वाले दिन स्थिति को और भी अस्पष्ट बना देंगे।

हाल ही में, एसोसिएटेड प्रेस को दिए गए एक लंबे साक्षात्कार में, गवर्नर सैनफोर्ड ने वायर सेवा को "विस्फोटक विवरण" कहा, जिसने तस्वीर को और भी परेशान कर दिया। सबसे पहले, राज्यपाल ने अन्य महिलाओं के साथ सीमा पार करने की बात स्वीकार की। राज्यपाल ने कहा, "ऐसे कुछ उदाहरण थे जिनमें मैंने सीमाएं पार कीं जिन्हें मुझे एक विवाहित पुरुष के रूप में पार नहीं करना चाहिए था, लेकिन कभी भी अंतिम सीमा को पार नहीं करना चाहिए था।"

लेकिन राज्यपाल के सबसे परेशान करने वाले शब्द मारिया बेलेन चापुर के साथ उनके संबंधों की प्रकृति से संबंधित थे, जिस महिला के साथ उनका संबंध था। उन्होंने कहा, "यह एक साधारण संबंध से कहीं अधिक था, यह एक प्रेम कहानी थी।" उन्होंने आगे कहाः "एक वर्जित, एक दुखद, लेकिन दिन के अंत में एक प्रेम कहानी।"

अपनी पत्नी के बारे में नहीं, बल्कि अपनी मालकिन के बारे में बोलते हुए, गवर्नर सैनफोर्ड ने घोषणा की कि वह अपनी कब्र पर जाएंगे "यह जानते हुए कि मैं अपने आत्मा साथी से मिला हूं।"

राज्यपाल के पहले स्वीकार के तुरंत बाद, ऐसा लग रहा था कि वह राजनीतिक रूप से जीवित रह सकते हैं और पद पर बने रह सकते हैं। राष्ट्र ने एक बार फिर व्यक्तिगत गुण और सार्वजनिक जिम्मेदारी के बीच संबंधों के बारे में बहस में खुद को पाया। यह एक ऐसा सवाल है जो विशेष रूप से ईसाई रूढ़िवादियों के लिए परेशान करने वाला है, जिन्हें एक साथ यह समझना चाहिए कि सभी पापी हैं जिन्हें मुक्ति की आवश्यकता है और साथ ही, पुष्टि करते हैं कि कुछ पाप व्यक्तियों को सार्वजनिक सेवा और प्रभाव से अयोग्य ठहराते हैं।

अमेरिका का हालिया राजनीतिक इतिहास इंगित करता है कि कुछ राजनेता व्यभिचार के रहस्योद्घाटन से बच सकते हैं। जबकि ईसाइयों को राजनीतिक परिणामों के बारे में कम चिंतित होना चाहिए और आध्यात्मिक परिणामों के बारे में अधिक चिंतित होना चाहिए, यह देखना उचित है कि जो राजनेता अधिक बार जीवित रहते हैं, वे ऐसा तब करते हैं जब व्यभिचारी संबंध स्पष्ट रूप से समाप्त हो जाता है और अधिक दूर के अतीत में और जब राजनेता ने अपनी शादी के पुनर्निर्माण और अपने परिवार के साथ विश्वसनीयता को फिर से स्थापित करने की प्राथमिकता के लिए खुद को एक स्पष्ट तरीके से समर्पित कर दिया है।

सीधे शब्दों में कहें तो गवर्नर सैनफोर्ड की सबसे हालिया टिप्पणियां सबसे खराब स्थिति की ओर इशारा करती हैं। उसके शब्द स्पष्ट करते हैं कि उसका दिल अभी भी अपनी मालकिन की ओर झुका हुआ है, न कि उसकी पत्नी की ओर। दुखद स्पष्टता के साथ, राज्यपाल ने अपनी पत्नी के साथ प्यार में वापस आने की कोशिश करने की बात की है। वह अपनी पत्नी को नहीं, बल्कि अपनी मालकिन को अपनी आत्मा साथी के रूप में संदर्भित करता है, और इस संबंध को "दिन के अंत में एक प्रेम कहानी" के रूप में बताता है।

गवर्नर सैनफोर्ड राजा डेविड का हवाला दे सकते हैं, और उन्हें यह भ्रम भी हो सकता है कि उनकी प्रतिक्रिया इज़राइल के राजा के समान है। फिर भी, अंतर स्पष्ट है। दाऊद के व्यभिचार को हत्या के साथ भी मिलाया गया था, लेकिन पाप की उसकी खुद की स्वीकृति पश्चाताप, पश्चाताप, टूटे दिल और विनम्रता की बाढ़ में आई। दाऊद ने अपने पाप की वास्तविकता को स्वीकार किया, पाप के प्रति अपनी घृणा व्यक्त की, और हम सभी के लिए पश्चाताप का एक आदर्श बन गया। दूसरी ओर, गवर्नर सैनफोर्ड अपने पाप के बारे में, अपने प्रेमी के बारे में लंबे समय तक, और विश्वासघात में उतरने के बारे में रोमांटिक रूप से बोलने के दुस्साहस को प्रदर्शित करता है।

गवर्नर सैनफोर्ड कोई राजा डेविड नहीं हैं, और दक्षिण कैरोलिना के लोग-साथ ही साथ देखने वाली दुनिया-अब एक ऐसे व्यक्ति के दुखद दृश्य का अवलोकन करते हैं, जो गलत काम को स्वीकार करते हुए, कोई वास्तविक पश्चाताप नहीं दिखाता है। जैसा कि ईसाई चर्च ने लंबे समय से मान्यता दी है, सच्चा पश्चाताप "पाप के तिरस्कार" में परिलक्षित होता है। गवर्नर सैनफोर्ड से हमने जो सुना है, यह उससे बहुत अलग है।

यदि राज्यपाल वास्तव में अपने चार बेटों के प्रति चरित्र का प्रदर्शन करने के लिए गंभीर है, तो उसे अपने पद से इस्तीफा दे देना चाहिए और खुद को अपनी पत्नी और परिवार को बिना किसी रोक-टोक के सौंप देना चाहिए। उसे अपने बेटों को दिखाना चाहिए-- और उन सभी को जिनके पास देखने के लिए आँखें हैं-- कैसे एक आदमी अपने पाप से प्यार करने के बजाय भगवान की कृपा और दया से नफरत करने के लिए प्रेरित होता है। तब तक, राज्यपाल को यह समझना चाहिए कि वह अपने मामले के लिए सजगता में लिप्त है और अपने पद को बनाए रखने के लिए एक हताश दृढ़ संकल्प में है। कार्यालय में उनके शेष दिन एक यूनानी त्रासदी की तरह हैं जो प्रहसन में बदल रही है। पूरी तस्वीर अकथनीय रूप से दुखद है।

आर. अल्बर्ट मोहलर जूनियर। 2 जुलाई, 2009; 2:04 बजे ई. टी. इसे साझा करते हैंः टेक्नोरेटी। Del.icio.us। डिग। फेसबुक पिछलाः एक सुविधाजनक प्यार। अगलाः वास्तविक विनम्रता, ध्वनि के काटने से परे

"दाऊद के व्यभिचार को हत्या के साथ भी मिलाया गया था, लेकिन पाप की उसकी खुद की स्वीकृति पश्चाताप, पश्चाताप, टूटे दिल और विनम्रता की बाढ़ में आई। दाऊद ने अपने पाप की वास्तविकता को स्वीकार किया, पाप के प्रति अपनी घृणा व्यक्त की, और हम सभी के लिए पश्चाताप का एक आदर्श बन गया।

डेविड ने वास्तव में ऐसा कैसे किया? दाऊद आने वाले कई वर्षों तक इस्राएल का राजा बना रहा और वृद्धावस्था के कारण उसकी मृत्यु हो गई। बत-शीवा उसकी पत्नियों में से एक बन गई, उनका बेटा सुलैमान इस्राएल का अगला राजा बन गया। केवल एक चीज जिसका खंडन किया गया है वह है डेविड के लिए मंदिर का निर्माण करना।

द्वारा पोस्ट किया गयाः व्यूप्वाइंट 21st। 5 जुलाई, 2009:17 ए. एम. रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

तानख डेविड का रिडेक्शन और बाकी सब कुछ के संबंध में एन. टी. क्राइस्ट से कोई समानता नहीं है।

द्वारा पोस्ट किया गयाः Farnaz1Mansouri1। 5 जुलाई, 2009 1:22 AM रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

यह कई विशेषज्ञों के आधार पर उन लोगों को शामिल करने के लिए प्रतीत होता है जो तनाख के पाठक भी हैं कि डेविड या तो "गैरकानूनी लोगों के एक समूह का करिश्माई नेता था जो जेरूसलम पर कब्जा कर लेता है और इसे अपनी राजधानी बनाता है" या "एक प्रांतीय नेता था जिसकी प्रतिष्ठा को बाद में एक नवोदित राष्ट्र के लिए एक रैली बिंदु प्रदान करने के लिए बढ़ाया गया था, जिसमें तोराह, पैगंबरों और लेखन के लेखकों द्वारा की जा रही विस्तृत प्रतिष्ठा थी।

ठीक यही बात यीशु के साथ हुई, एक साधारण उपदेशक व्यक्ति, जिसकी महान प्रतिष्ठा पी, एम, एम, एल और जे जैसे लोगों द्वारा की गई थी।

द्वारा पोस्ट किया गयाः ccnl1। 5 जुलाई, 2009 12:45 AM रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

बाइबल में आपको इसे "सुधारने" की आवश्यकता नहीं है। यदि आपको लगता है कि आप तनाख को "सही" कर सकते हैं, तो कृपया एन. टी. के इस्लामी "सुधार" प्रदान करें।

क्या आपको लगता है कि ईसाई मूर्ख हैं? मुझे नहीं लगता। वे अच्छी तरह से जानते हैं कि इस्लाम का मानना है कि एन. टी. और ओ. टी. दोनों को कुरान में "भ्रष्ट" और सही किया गया था।

आप तनाख का सामना करते हैं, क्योंकि आपको लगता है कि ईसाइयों द्वारा आपसे पूछताछ नहीं की जाएगी, लेकिन एन. टी. के साथ खिलवाड़ करें, उन्हें बताएं कि एन. टी. लेखकों ने यह सब गलत समझा, एक भ्रष्ट संस्करण प्राप्त किया, और जैसा कि आप जानते हैं कि सभी नरक टूट जाएंगे।

हैलो, नरक, अब, एक अलग चौथाई से आ रहा है।

बेशक, कुरान के अनुसार, जो कोई भी यीशु को ईश्वर का पुत्र मानता है, उसे हमेशा के लिए दंडित किया जाता है। कुरान कहता है, "विश्वास कीजिए कि यीशु ईश्वर के पुत्र थे और आप अभिशप्त हैं।"

आप कितने कायर हैं। यदि आप दाऊद के महत्व को समझना चाहते हैं, तो तनाख पढ़ें।

हम "भ्रष्ट" एन. टी. के क्वोरैनिक सुधारों पर आपकी पोस्टिंग की प्रतीक्षा कर रहे हैं।

इस बीच, यदि आप चाहते हैं कि आपकी अपनी पुस्तक किसी धर्म को रेखांकित करे, तो एक लिखें। तनाख यहूदियों द्वारा यहूदियों के लिए लिखा गया था। आपकी अतिवादी विचारधारा भयावह है; इस दिन और युग में तेजी से खतरनाक हो रही है।

द्वारा पोस्ट किया गयाः Farnaz1Mansouri1। 4 जुलाई, 2009 8:40 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

दाविद, बाकी तनाख की तरह, शाब्दिक लोगों के लिए नहीं है। इस पर, सी. सी. एन. एल. 1, डी. वोल्पे पर एक महान प्राधिकरण, जो मैमोनाइड्स पर एक प्राधिकरण है, जानता है। इसके अलावा, डेविड को अलग-थलग नहीं पढ़ा जाना चाहिए, बल्कि कम से कम तालमुद, राशी के साथ संयोजन में पढ़ा जाना चाहिए।

उनके साथ व्यवहार करना जैसा कि यू. के. बी. ए. या सी. सी. एन. एल. 1 करता है, हमें मुहम्मद की राजनीति, पानी (और उसके नीचे) पर यीशु के उद्यमों आदि की चर्चा की ओर ले जाएगा।

डेविड एक दिव्य रहस्य में निहित एक आकृति है, जो विचित्रता से भरी हुई है। यदि हम वृत्तचित्र परिकल्पना को स्वीकार करते हैं, तो हम उत्पत्ति में डेविड की प्रत्याशा देखते हैं। एक तोराह विद्वान, विशाल हत्यारा, बहुत भूख, महत्वाकांक्षाओं, प्रतिस्पर्धी वफादारी आदि के व्यक्ति, उनका कद बहुत बड़ा है, और एक अमूर्त देवता के साथ उनका निरंतर संबंध असाधारण है। डेविड ईसाई नहीं है। वह मरणोपरांत जीवन की उम्मीद नहीं करता है। वह अपने बेटे को बचाने के लिए जो कुछ भी कर सकता है वह खुद के लिए करता है। जब वह विफल हो जाता है, तो वह समाप्त हो जाता है।

डेविड सैनफोर्ड या ट्यूनीशिया के प्रधान मंत्री की तरह जनता के लिए प्रचार नहीं करता है। वह खुद को सही ठहराने के लिए आकाश में क्यू गॉस्पेल का सहारा नहीं लेता है। जब वह आवेगपूर्ण रूप से कार्य करता है तो वह अपनी तुलना एम. ओ. एस. से नहीं करता है। वास्तव में, वह मूसा के दिव्य के साथ संपर्क खोने के लिए दुख मांगता है।

डेविड एक दिव्य महाकाव्य, एक इतिहास में एक व्यक्ति हैं। हम सैनफोर्ड के लिए भी ऐसा नहीं कह सकते।

बेहतर होगा कि वह किसी ऐसे व्यक्ति की तलाश करे जो उसके लिए राक्षसों को निकाल दे। आखिरकार, वह एक ईसाई है। ऐसा न करने पर, वह मुहम्मद की तरह एक डाकू बन कर अपना व्यवहार जारी रख सकता है।

द्वारा पोस्ट किया गयाः Farnaz1Mansouri1। 4 जुलाई, 2009 8:27 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

राजा डेविड?? इतनी तेजी से नहीं-भाग II)

"बारूक हैल्पर्न ने दाऊद को गाथ के पलिश्ती राजा आकीश के आजीवन जागीरदार के रूप में चित्रित किया है; [42] इज़राइल फिंकेलस्टीन और नील एशर सिल्बरमैन ने सैमुअल के उन अध्यायों के सबसे पुराने और सबसे विश्वसनीय खंड के रूप में पहचान की है जो डेविड को गैरकानूनी लोगों के एक समूह के करिश्माई नेता के रूप में वर्णित करते हैं जो जेरूसलम पर कब्जा कर लेते हैं और इसे अपनी राजधानी बनाते हैं।

रोड्स कॉलेज, मेम्फिस, टेनेसी, यू. एस. ए. में हिब्रू बाइबल के एसोसिएट प्रोफेसर और किंग डेविडः ए बायोग्राफी के लेखक स्टीवन मैकेंजी का तर्क है कि डेविड के बाइबिल संस्करण की कल्पना स्पिन डॉक्टरों द्वारा की गई थी। वह यह विश्वास व्यक्त करता है कि डेविड वास्तव में एक अमीर परिवार से आया था और "महत्वाकांक्षी और निर्दयी" थाः "जिस जोश के साथ बाइबल में शाऊल के खिलाफ डेविड की बेगुनाही का दावा किया गया है, उससे दृढ़ता से पता चलता है कि वह वास्तव में उसके खिलाफ एक साजिश में शामिल था।"

गोलियत के साथ कहानी शायद डेविड के पक्ष में प्रचार का हिस्सा थी। मैकेंजी का विचार है कि डेविड एक अत्याचारी था जिसने अपने राजनीतिक विरोधियों की हत्या कर दी, जिसमें उसके अपने बेटे भी शामिल थे।

द्वारा पोस्ट किया गयाः ccnl1। 4 जुलाई, 2009 12:46 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

राजा डेविड?? इतनी जल्दी नहीं!!!

"और डेविड, निडर राजा होने से परे, जिसने येरुशलम को एक शक्तिशाली राजधानी में बनाया, एक प्रांतीय नेता होने की अधिक संभावना थी, जिसकी प्रतिष्ठा को बाद में एक नए राष्ट्र के लिए एक रैली बिंदु प्रदान करने के लिए बढ़ाया गया था।"

"ईसा पूर्व 10वीं शताब्दी में जुडा और जेरूसलम की सीमा और प्रकृति पर पुरातात्विक साक्ष्य की व्याख्या भयंकर बहस का विषय है। तेल अवीव विश्वविद्यालय के इज़राइल फिंकेलस्टीन और ज़ेव हर्जोग का मानना है कि पुरातात्विक रिकॉर्ड इस विचार का समर्थन नहीं करते हैं कि उस समय इज़राइल एक प्रमुख राज्य था, बल्कि एक छोटा आदिवासी राज्य था, हालांकि फिंकेलस्टीन और सिल्बरमैन दोनों स्वीकार करते हैं कि डेविड और सोलोमन 10 वीं शताब्दी ईसा पूर्व के बारे में यहूदिया के वास्तविक राजा थे।

फिंकेलस्टीन अपने द बाइबल अनएर्थेड (2001) में कहते हैंः "[ओ] पुरातात्विक सर्वेक्षणों के आधार पर, दाऊद और सोलोमन के अनुमानित समय तक और उससे पहले, काफी अलग-थलग और बहुत ही सीमांत, स्थायी आबादी से अपेक्षाकृत खाली रहा, जिसमें कोई प्रमुख शहरी केंद्र नहीं थे और बस्तियों, गाँवों और कस्बों का कोई स्पष्ट पदानुक्रम नहीं था।"

ज़ेव हर्ज़ोग के अनुसार, "डेविड और सोलोमन का संयुक्त राजशाही, जिसे बाइबल द्वारा एक क्षेत्रीय शक्ति के रूप में वर्णित किया गया है, अधिक से अधिक एक छोटा आदिवासी राज्य था।"

बाइबिल के लेखकों को क्या पता था और वे इसे कब जानते थे?, का मानना है कि पुरातात्विक और मानवशास्त्रीय साक्ष्य 10 वीं शताब्दी ईसा पूर्व में एक यहूदी राज्य के व्यापक बाइबिल के खाते का समर्थन करते हैं।

द्वारा पोस्ट किया गयाः ccnl1। जुलाई 4,2009 12:37 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

डेविड (जैसा) ने व्यभिचार नहीं किया था। बल्कि, बाइबल के रब्बी शास्त्रियों ने दाऊद के शासन के प्रति अपनी पाखंड और विद्रोह के कारण उस पर इस बड़े अपराध के लिए रोया। सैनफोर्ड डेविड.â जैसा कुछ भी नहीं है।

और हमारे प्रिय हारून के बारे में मत भूलना जिन पर उन्होंने मूर्तिपूजा करने का आरोप लगाया था। वही हारून, जो मूसा और उसके प्रवक्ता के साथ था, जब वे दोनों इस्राएलियों को मुक्त करने के लिए फ़िरौन का सामना कर रहे थे, माना जाता था कि उन्होंने अब मुक्त किए गए इब्रानियों की पूजा के लिए सोने का बछड़ा बनाया था। हारून के बारे में यह झूठ दो राज्यों के बीच राजनीतिक और धार्मिक संघर्ष से पैदा हुआ थाः उत्तरी राज्य और दक्षिणी राज्य जूडा। जैसा कि बाइबल में दर्ज है, कहानी की अधिक संभावना है कि उत्तरी राज्य के पुजारियों द्वारा हारून के वंशजों के नेतृत्व वाले दक्षिणी राज्य के जेरूसलम में पुजारी परिवार को बदनाम करने के लिए एक मनगढ़ंत रचना थी।

द्वारा पोस्ट किया गयाः उक्बा। जुलाई 4,2009 12:24 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

"राज्यपाल ने अपनी वैवाहिक प्रतिज्ञाओं का उल्लंघन किया"...

वह उस उल्लंघन से बच सकता था अगर उसने और उसकी पत्नी ने हमारी शादी के लिए लिखी गई प्रतिज्ञाओं का उपयोग किया होता।

हम इस बात पर सहमत हुए कि हम दोनों जब तक चाहते हैं तब तक साथ रहेंगे।

तब से हमने 35 वर्षों के खुशहाल, प्रेम प्रसंग मुक्त वैवाहिक जीवन का आनंद लिया है।

शपथ लेने और शपथ लेने के लिए इतना कुछ।

द्वारा पोस्ट किया गयाः नोरीहॉयट। जुलाई 4,2009 11:03 AM रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

डेविड (जैसा) ने व्यभिचार नहीं किया था। बल्कि, बाइबल के रब्बी शास्त्रियों ने दाऊद के शासन के प्रति अपनी पाखंड और विद्रोह के कारण उस पर इस बड़े अपराध के लिए रोया। सैनफोर्ड डेविड जैसा कुछ नहीं है।

द्वारा पोस्ट किया गयाः उसामा1। जुलाई 4,2009 9:57 AM रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

हालांकि मज़ेदार, डेविड के साथ तुलना भी घृणित है। डेविड, एक भविष्यवक्ता के रूप में, रहस्य और विचित्र में दिखाई देता है। वह एक अद्वितीय व्यक्ति हैं, जो दुखद नकली, सैनफोर्ड के बिल्कुल विपरीत हैं, और उनके इतिहास को इसी कारण से विस्तृत किया गया है। कोई नहीं जानता कि दाऊद परमेश्वर से क्यों प्रिय था, लेकिन वह था। शायद, कुछ अंतर्दृष्टि उपलब्ध है क्योंकि हम अपनी इच्छाओं, महत्वाकांक्षाओं, अपने लोगों और देवता की सेवा करने के जुनून के साथ उनके विशाल संघर्षों पर विचार करते हैं, कि वे कैसे उतार-चढ़ाव, संयोजन और प्रतिस्पर्धा करते हैं।

उनका मतलब मॉडल बनना नहीं है। उन्हें विशाल शक्ति और महानता का एक दुखद व्यक्ति माना जाता है।

अपने अवसरवादी प्रचार से तनाख को अशुद्ध करने के बजाय, सैनफोर्ड को अपने राक्षसों को बाहर निकालने के लिए किसी की तलाश करनी चाहिए, जो एन. टी. की मूर्खता से थोड़ा अलग है। आखिरकार, वह एक ईसाई है।

द्वारा पोस्ट किया गयाः फरनाज़1 मनसूरी1। 3 जुलाई, 2009 को दोपहर के 3:58 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

दक्षिणी बैपटिस्ट पश्चिमी पोशाक में केवल तालिबान हैं। मोहलर और उनका पुराना नियम आधुनिक अमेरिका के लिए अप्रासंगिक है।

मुल्ला चले जाओ, चले जाओ। मार्क सैनफोर्ड और बिल क्लिंटन ने आपके लिए कुछ नहीं किया है। एक जीवन प्राप्त करें। तोरा बोरा की पहाड़ियों में एक अच्छा सरल चित्र आपका इंतजार कर रहा है।

द्वारा पोस्ट किया गयाः B2O2। 3 जुलाई, 2009 1:34 PM रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

यह ऑप-एड आश्चर्यजनक रूप से पोस्ट में प्रकाशित होने के लिए दिलचस्प नहीं है। और इतने लंबे समय तक... एक अधिक दिलचस्प विषय आस्था और राजनीति के प्रतिच्छेदन पर हो सकता है।

क्योंकि सैनफोर्ड एक ईसाई होने का दावा करता है, और क्योंकि उनका मंच कथित पारिवारिक मूल्यों और करदाताओं के प्रति सम्मान पर बनाया गया है, मुझे लगता है कि राजनीति में उनका करियर काफी हद तक शूट किया गया है। ब्रांड विशेषज्ञ जॉन टैंटिलो का कहना होगा कि उनके व्यक्तिगत ब्रांड को अपरिवर्तनीय नुकसान हुआ है... उन्होंने अपने विपणन ब्लॉग पर एक पोस्ट किया, जिसमें माइकल जैक्सन को पिछले सप्ताह का ब्रांड विजेता घोषित किया गया थाः "आप जानते हैं कि एक ब्रांड मजबूत होता है जब लोग चाहते हैं कि कोई भी घोटाला इसके साथ कभी न हुआ हो।" --और सैनफोर्ड को सप्ताह के ब्रांड हारने वाले का नाम देते हुए, यह इंगित करते हुए कि व्यक्तिगत राजनीतिक ब्रांडों (सेलिब्रिटी ब्रांडों के बजाय) में, त्रुटि के लिए कम जगह है।

द्वारा पोस्ट किया गयाः एलो8। जुलाई 3,2009 11:02 AM रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

आप मूर्ख उदारवादी हैं! यदि आप ईश्वर के वचन को जानते हैं तो आपको पता होगा कि इस तरह की स्थिति से निपटने का पारंपरिक, रूढ़िवादी तरीका उपपत्नी को कनिष्ठ पत्नी के रूप में आपके घर में लाना है। अधिक जानकारी के लिए यहां क्लिक करें। अधिक जानकारी के लिए यहां क्लिक करें।

द्वारा पोस्ट किया गयाः रोब्लिमो। 3 जुलाई, 2009 10:49 AM रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

पूर्ण गले के पश्चाताप के बिना, भगवान की ओर से कोई क्षमा नहीं है और बार-बार पश्चाताप न करने वाले पाप के परिणामों में से एक पवित्र आत्मा से अस्थायी अलगाव है, जो पश्चाताप की प्रतीक्षा में दुखी है, इसलिए वह एक बार फिर से आपका सलाहकार हो सकता है। एर्गो, वह आवाज़ जिसने सरकार को बताया कि भगवान चाहते हैं कि वह अपनी ऊँची स्थिति बनाए रखे, उनकी अपनी नार्सिसिस्टिक आवाज़ थी। और, जहाँ तक अपनी पत्नी से फिर से प्यार करना शुरू करने की कोशिश है, अगर यह स्वाभाविक रूप से नहीं आता है तो यह प्यार नहीं है-यह केवल पकड़े जाने के बाद दायित्व की एक विकृत भावना है। एक बार जब वह पूरी तरह से पश्चाताप कर लेता है, तो स्कूली छात्र का क्रश समाप्त हो जाएगा, अपनी पत्नी के लिए उसका प्यार वापस आ जाएगा (यह मानते हुए कि यह हमेशा वहाँ था और केवल सह-निर्भर कैरियरवादियों का मिलन नहीं था) और वह जो आवाज सुनता है वह फिर से भगवान, पवित्र आत्मा की होगी। इसके अभाव में, वह अपने लिए, अपने परिवार या अनुसूचित जाति के लिए कुछ भी मूल्यवान नहीं है और नहीं है।

द्वारा पोस्ट किया गयाः बेनीफैक्टर। 3 जुलाई, 2009 5:40 AM रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

ईसाई धर्म के बारे में वास्तव में कुछ किशोरावस्था है। यह अपमानजनक होने के लिए नहीं है, बल्कि इसके बारे में सोचें-- जितना हो सके उतना निष्पक्ष रूप से।

ईसाई धर्म में सेक्स के बारे में बेतुके विचार हैं, लिंग के आधार पर अथाह कठोर भूमिकाएँ हैं, उनका मानना है कि उन्हें अपने गिरोह के नाम पर दूसरों को नुकसान पहुंचाने का अधिकार है, लेकिन जब वे लाल हाथ पकड़े जाते हैं तो क्षमा की तलाश करते हैं, समूहों में अतुलनीय रूप से अपमानजनक होते हैं, फिर भी व्यक्तियों के रूप में काफी डरपोक होते हैं, वही करें जो उन्हें बताया जाता है यदि उन्हें लगता है कि कोई लाभ (स्वर्ग) है, और तर्कपूर्ण सबूतों पर विश्वास करने से इनकार करते हैं जो उनके विश्वासों के साथ संघर्ष करते हैं।

फिर, इस बारे में सोचें कि आपने एक किशोर के रूप में कैसा व्यवहार किया, या यदि आपने उन्हें किया है, तो आपके अपने किशोर कैसे व्यवहार करते हैं।

फिर आश्चर्य क्यों हो, अगर कोई इस तरह की विश्वास प्रणाली का पालन करने पर जोर देता है, जब वे एक किशोर की तरह व्यवहार करते हैं???

द्वारा पोस्ट किया गयाः इथेनक्वर्न। 3 जुलाई, 2009 5:31 AM रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

हो सकता है कि दाऊद को पश्चाताप हुआ हो, लेकिन उसे ज्यादातर खेद था कि वह पकड़ा गया था और उसके व्यभिचार के बच्चे की मृत्यु हो गई थी।

किसी भी तरह से, उसे अपनी किसी भी वर्तमान पत्नी को तलाक नहीं देना पड़ा, और उसने बत्शेबा के साथ यौन संबंध बनाना जारी रखा (हम यह जानते हैं क्योंकि अगला राजा, सोलोमन, बत्शेबा का बेटा था)।

शायद गवर्नर सैनफोर्ड बस उस दिन के लिए तरसते हैं जब एक आदमी व्यभिचार कर सकता है, हत्या कर सकता है, कई पत्नियाँ रख सकता है, और फिर भी भगवान के अपने दिल के बाद एक आदमी माना जा सकता है।

द्वारा पोस्ट किया गयाः हगिलेट। 3 जुलाई, 2009 4:13 AM रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

बेशक, इससे हम में से बहुत से लोग (मैं भी शामिल) परेशान हुए हैं। मैं कभी नहीं भूलूंगा कि मेरी माँ ने मेरे पिता की पैंट की जेब में एक कंडोम पाया जिसे वह ठीक कर रही थी।

दो साल पहले उनकी हिस्टेरेक्टॉमी हुई थी।

हम यहाँ त्रासदियों की बात कर रहे हैं, लोग।

द्वारा पोस्ट किया गयाः Owascolg। 3 जुलाई, 2009:48 AM रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

राजा दाऊद परमेश्वर के दिल का आदमी था? ठीक है, तो आप दोस्तों को छोड़ दें और पत्नियों और रखैलों को "ले कर" उसका अनुकरण करें (मुझे लगता है कि उनसे नहीं पूछा गया था, विशेष रूप से उस "युवा महिला" से नहीं जिसे बूढ़े होने पर उसे गर्म करना पड़ा था) और लोगों को बाएं और दाएं मार दें!

"दाऊद के पाप केवल परमेश्वर के खिलाफ थे?" वास्तव में नहीं। जान लेना और दूसरों की पत्नियाँ लेना और महिलाओं को उसके साथ सोने के लिए मजबूर करना-मैं इसे लोगों के खिलाफ बहुत भारी पाप कहूंगा। मैं इसे अत्याचार, हत्या, बिगामी और बलात्कार कहूंगा।

ओह, मूल ईसाई समझते हैं कि यह बहुत पहले की प्रथा थी, और हम आज ऐसा नहीं कर सकते? आपकी बात बिल्कुल सही है। यह महिलाओं और समलैंगिकों को उनके मानवाधिकारों से वंचित करने के लिए भी लागू होता है।

द्वारा पोस्ट किया गयाः ASODERS22। 3 जुलाई, 2009:19 AM रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

खैर, अगर सैनफोर्ड वास्तव में किंग डेविड लाइन का पालन करना चाहता है, तो उसे बस अपने सबसे बड़े बेटे के उठने और उसके खिलाफ विद्रोह का नेतृत्व करने का इंतजार करना है, जिसके बाद उसका दाहिना हाथ का अनुचर जो उसका सारा गंदा काम करता है, उसे हरा देगा। अपने बेटे के निधन पर शोक व्यक्त करते हुए, हेन्चमैन ने कहा कि अगर वह उक्त बेटे के निधन पर शोक व्यक्त करने के बजाय कृतज्ञता और उत्सव का सार्वजनिक चेहरा नहीं दिखाता है तो वह तख्तापलट की धमकी देगा। एक विरासत के रूप में भगवान के लिए एक मंदिर बनाने के उनके जीवन भर के सपने से उन्हें इनकार कर दिया जाएगा, वह एक गलत-सलाह वाली जनगणना की योजना बनाएगा (गेरीमैंडरिंग के लिए?) जिस पर भगवान नाराज़ होंगे, जिससे वह दक्षिण कैरोलिना पर एक प्लेग को नीचे लाएगा जो 70,000 लोगों को मार देगा, और गर्म कंबल के नीचे कांपते हुए अपने दिनों का अंत करेगा, उनके बगल में एक युवा महिला होने के बावजूद (फिर से, उसकी पत्नी नहीं)। उनका अंतिम कार्य अपने सभी पुराने दुश्मनों से बदला लेना होगा, जिसमें उपरोक्त दाएं हाथ के सहायक भी शामिल हैं, ताकि उनके उत्तराधिकारी के राजनीतिक भविष्य को मजबूत किया जा सके।

अर्थात्, यदि वह डेविडिक के दुखद और वृद्ध अंत के समानांतर अनुसरण करना चाहता है।

द्वारा पोस्ट किया गयाः ट्रीटॉपफ्लायर। 3 जुलाई, 2009 2:00 AM रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

गवर्नर सैनफोर्ड अपना केक रखना चाहते हैं और इसे भी खाना चाहते हैं-- और अगर उनके सबसे करीबी लोग उन्हें इसे लेने की अनुमति देते हैं तो वे भी देंगे। बिना मास्क पहने रहने के बाद से, वह हर किसी को या तो खड़े होने या चुप रहने के लिए उसे हटाने की स्थिति में चुनौती दे रहा है; उस दृष्टिकोण में एक लोमड़ी की तरह पागल, लेकिन ऐसा लगता है कि यह काम कर रहा है।

यह मेरे साथ नहीं होगा। अगर यह मेरी शक्ति में होता, तो सैनफोर्ड गवर्नर के कार्यालय से इतनी तेजी से बाहर निकल जाता कि आपका सिर घूम जाता। लेकिन यह मेरे अधिकार में नहीं है। मैं दक्षिण कैरोलिना का नागरिक भी नहीं हूँ। जहां तक सैनफोर्ड जैसे बदमाश की बात है, उनका आना, जाना, काम करना, चक्कर लगाना और सौदा करना मेरा कोई काम नहीं है और अधिकांश दक्षिण कैरोलिनियन शायद उनसे सहमत हैं, भले ही वे उनके झूठ और अपराधों पर अपना हाथ हिलाते हों-- विशेष रूप से जिस तरह से उन्होंने अपनी अद्भुत, वफादार पत्नी को धोखा दिया। उनके प्रबंधकीय कौशल ने उन्हें दक्षिण कैरोलिना का गवर्नर बना दिया। जब आप महसूस करते हैं कि वह चुनावी राजनीति में उनकी सफलता के लिए कितनी केंद्रीय थीं, और देखते हैं कि उन्होंने उन्हें कैसे भुगतान किया है, तो कोई केवल यह सोच सकता है कि उन्होंने अपने राजनीतिक कार्यालय का कितना बुरा दुरुपयोग किया है, जो सबसे पहले और सबसे महत्वपूर्ण विश्वास का पद है। यह सब एक टुकड़ा है। उच्च पद पर उनका आचरण अपनी पत्नी के प्रति उनके आचरण से बहुत अलग या इससे बेहतर नहीं हो सकता है।

यह उन्हें हटाने की जिम्मेदारी दक्षिण कैरोलिना के लोगों पर डालता है, जहां यह वास्तव में संबंधित है। लेकिन दक्षिण कैरोलिना में मुट्ठी भर राजनीतिक शक्ति वाले लोग जो उन्हें हटा सकते हैं, उनमें हिम्मत की कमी प्रतीत होती है। इसलिए, इस विचित्र पोकर खेल में (स्पष्ट पाखंड, अनुचित वासना, पति-पत्नी के साथ विश्वासघात, नकली ईसाई धर्म और झूठी धर्मनिष्ठा से चिह्नित), ऐसा लगता है कि सैनफोर्ड ने जैकपॉट जीतने का अपना रास्ता लगभग धोखा दे दिया है; जब तक कि, निश्चित रूप से, एक मजबूत हाथ पकड़ने वाला कोई अन्य खिलाड़ी अपना धोखा नहीं कहता है...।

द्वारा पोस्ट किया गयाः हॉग्समाइल। 3 जुलाई, 2009 1:29 AM रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

पश्चाताप के बारे में रेव. मोहलर की बात वास्तव में काफी उपयुक्त है। हम वास्तव में कई कारणों से राजा डेविड के पापों को नहीं समझ सकते हैं, एक यह कि उनके पाप केवल भगवान के खिलाफ हैं और उनके शासनकाल के तहत किसी विशेष व्यक्ति के खिलाफ नहीं हैं, एक बिंदु जो होब्स ने लेवियाथन में दिया था। याद रखें कि सैमुअल के अनुसार, राजाओं के साथ सभी को उन राजाओं का गुलाम बना दिया जाता है। इस प्रकार, जिस पाप के लिए राजा दाऊद दोषी है, वह केवल परमेश्वर के खिलाफ किया जाता है। ऊरिय्याह युद्ध में मारा गया था। मेरे दिमाग में इस मुद्दे पर हॉब्स के साथ बहस जीतने की कोशिश करने और बुरी तरह से विफल होने के बाद, यह वास्तव में स्पष्ट हो जाता है कि राजाओं की सभी खामियां उनके सेवकों के साथ नहीं, बल्कि सबसे बढ़कर, भगवान के साथ उनके संबंधों पर निर्भर करती हैं, जिनके प्रति वे सबसे बड़ी निष्ठा रखते हैं। इसलिए, पश्चाताप केवल परमेश्वर के संबंध में है, ऊरिय्याह के संबंध में नहीं। नाथन का अलग तरह से महसूस करना समग्र वास्तविकता को नहीं बदलता है, जो यह है कि राजा भगवान के प्रति उत्तरदायी है और लोग राजा के प्रति उत्तरदायी हैं। इस अर्थ में, दाऊद का पश्चाताप सच्चा है, इस तरह कि इसे परमेश्वर द्वारा स्वीकार किया जाता है, जो केवल दिल को जानता है। यह एक कारण है कि सैनफोर्ड का रुख बेतुका है। सैनफोर्ड राजा नहीं है।

द्वारा पोस्ट किया गयाः मार्शल। 3 जुलाई, 2009 12:27 AM रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

श्री मोहलर, हम जानते हैं कि डेविड भगवान के अपने दिल के अनुसार एक आदमी था। (मैं सैम। 13) दूसरी ओर, परमेश्वर ने अपने अनंत ज्ञान में हमें 1 राजा 2 में बताया कि दाऊद ने अपनी मृत्युशय्या पर (बत्शेबा के साथ घटना के बहुत बाद, शायद 20-30 साल बाद), सुलैमान को अपने भरोसेमंद सेनापति योआब की हत्या करने का आदेश दिया, जो 30 साल से अधिक समय से उसका दाहिना हाथ था, और जिसने बत्शेबा के पति/सैनिक ऊरिय्याह को युद्ध की गर्मी में रखने के दाऊद के आदेश को पूरा किया था ताकि वह मारा जा सके। दाऊद का तर्क है कि योआब ने उस सेना के दो सेनापतियों को मार डाला था जिन्होंने 33 साल पहले समेकित राज्य के सिंहासन पर उनके उदय का विरोध किया था। सुलैमान को योजना के साथ चलने में कोई समस्या नहीं थी क्योंकि योआब ने खुद को सुलैमान के भाई के साथ जोड़ लिया था। लेकिन क्या ऐसा हो सकता है कि दाऊद अपने सबसे काले अध्याय के कुछ गवाहों में से एक को नष्ट कर रहा था? एकमात्र अन्य मनुष्य जो स्पष्ट रूप से जानता था कि ऊरिय्याह के साथ क्या हुआ था, वह भविष्यवक्ता नाथन था, जो सीधे तौर पर 1 राजाओं में सुलैमान के शिविर में था। नीचे की पंक्तिः डेविड, मार्क सैनफोर्ड, जॉन मीचम और बाकी दुनिया... हम सभी पापी हैं। पाप के उदाहरण, जैसे कि डेविड के, हमें एक मुक्तिदाता की आवश्यकता की ओर इशारा करते हैं, एक पूर्ण मुक्तिदाता बिना किसी दोष के, एक कुंवारी से पैदा हुआ, पवित्र आत्मा द्वारा कल्पना की गई, और इसलिए पापरहित, जो हमारे पाप की कीमत चुकाने के लिए मरा, और पूरे दुनिया के पापों के लिए, यहां तक कि लोकतंत्रवादियों के लिए भी। फिर से उठ कर, उन्होंने साबित किया कि भगवान पिता ने बलिदान स्वीकार किया; मंदिर का पर्दा ऊपर से नीचे तक दो भागों में फाड़ दिया गया था, जिससे यह साबित होता है कि मनुष्य अब यीशु मसीह के माध्यम से भगवान के साथ एक संबंध का आनंद ले सकता है, "कि जो कोई भी उस पर विश्वास करे वह नष्ट न हो, बल्कि उसे अनन्त जीवन मिले।"

द्वारा पोस्ट किया गयाः एलीपेटन। 3 जुलाई, 2009 12:03 AM रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

धन्यवाद. धन्यवाद. धन्यवाद।

अंत में, किसी को यह समझ में आता है... मुझे यह स्वीकार करने में कुछ शर्म आती है कि मैं इस ट्रेन के मलबे को आकर्षण के साथ देख रहा हूं... इस तथ्य से हैरान हूं कि इस आदमी ने इस गड़बड़ के बारे में बिल्कुल भी शर्म या पश्चाताप की कोई भावना नहीं दिखाई है... और, कि वह सार्वजनिक रूप से अपने "आत्मा साथी" का उल्लेख करेगा, धोखा दी गई पत्नी को "प्यार में वापस आने की कोशिश" की हड्डी फेंक देगा... यह बिल्कुल आश्चर्यजनक है, और, मैं अपनी पत्नी के लिए इससे बड़ा कोई अपमान नहीं सोच सकता।

ईसाई दृष्टिकोण से, यह सुनना ताज़ा है कि कोई उसे उसके व्यवहार पर बुलाता है, इसे "क्षमा" के साथ सफ़ेद नहीं करता है... क्योंकि वह बाइबल का उल्लेख करने में संकोच नहीं करता है, और इसके साथ, मैं हर बार रोता हूं।

वह अपने अहंकार से अनजान प्रतीत होता है और उसे उस विश्वास और सम्मान की कोई अवधारणा नहीं है जिसे उसने लापरवाही से फेंक दिया है।

द्वारा पोस्ट किया गयाः जैज़ग्ररल 25। जुलाई 3,2009 12:02 AM रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

राजा डेविड? क्या चार्ल्स हेस्टन की फिल्मों का वही आदमी है? क्या वे अभी भी दक्षिण कैरोलिना में रथ दौड़ते हैं? मुझे यह देखना चाहिए!!!

कितने अज्ञानी लोग ये सभी इवेंजेलिकल ईसाई... वे अफगानिस्तान के आदिवासी लोगों की तरह हैं...

द्वारा पोस्ट किया गयाः लुस्पानागी। 2 जुलाई, 2009 को रात के 11:27 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

प्रिय मारियाः गवर्नर सैनफोर्ड को खुश करने के लिए धन्यवाद। और हमारे देश के धार्मिक नट्स के सौजन्य से हमारे साथ कुछ मुफ्त मनोरंजन के साथ व्यवहार करना संभव बनाने के लिए धन्यवाद। आपके बिना यह सारा सर्कस जिसमें धार्मिक नट्स का एक गुच्छा (हाँ प्रिय मारिया... हमारे पास यहाँ संयुक्त राज्य अमेरिका में हमारा अपना तालिबान है...), आपके बिना यह सारा सर्कस जिसमें धार्मिक नट्स का एक गुच्छा-मैं कह रहा था-सार्वजनिक रूप से पत्थर कभी नहीं होता। अब मारिया यह बहुत अच्छा होगा यदि आप समय-समय पर एक साथी अर्जेंटीना महिला, या एक चिली की महिला, या एक पैराग्वे की महिला (राष्ट्रीयता वास्तव में महत्वपूर्ण नहीं है... हम इस संबंध में बहुत खुले दिमाग वाले हैं) के साथ एक अन्य दक्षिणपंथी नट के साथ इसी तरह के संबंध में प्रवेश करने की व्यवस्था कर सकते हैं, बेहतर होगा कि एक अमेरिकी सीनेटर या राज्य गवर्नर या टीवी प्रचारक या यहां तक कि उनमें से सबसे महान, रश एल!

द्वारा पोस्ट किया गयाः लुस्पानागी। 2 जुलाई, 2009 को रात के 11:22 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

दिलचस्प है कि श्री सैनफोर्ड ने किंग डेविड का उल्लेख किया।

मैंने पढ़ा है कि ईसाई रूढ़िवादी राजनेताओं का एक प्रभावशाली समूह एक धर्मशास्त्र की सदस्यता लेता है, जहाँ, बाइबिल की तरह, नैतिक रूप से त्रुटिपूर्ण डेविड आकृति, निर्वाचित कार्यालय धारकों के रूप में वे खुद को भगवान का "चुना हुआ" मानते हैं, जिसे झुंड का मार्गदर्शन करने के लिए भेजा जाता है। इसलिए वे अपने व्यक्तिगत नैतिक बू बू को सत्ता में बने रहने के अपने ईश्वरीय रूप से सौंपे गए कार्य के लिए अप्रासंगिक मानते हैं।

यह वास्तव में उनके लिए बहुत अच्छा काम करता है।

द्वारा पोस्ट किया गयाः मिनेपोलिस1। 2 जुलाई, 2009 10:37 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

उन्हें राज्यपाल के रूप में बने रहना चाहिए क्योंकि वे इसमें अच्छा काम कर रहे थे। जो उसके अफेयर की परवाह करता है, मैं कम परवाह कर सकता हूं। फिर, अगर उसे अपना आत्मा-साथी मिल जाता है तो उसे उसके पीछे जाना चाहिए या उसे यहाँ लाना चाहिए, अपनी पत्नी को तलाक (हाँ तलाक) देना चाहिए और अपने जीवन में कुछ आकर्षण लाना चाहिए।

द्वारा पोस्ट किया गयाः पिकोलिना। जुलाई 2,2009 9:26 बजे-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- -

मुझे एक आरामदायक विराम दें। क्या वह अच्छा काम कर रहा था? प्रोत्साहन राशि को स्वीकार करने और उपयोग करने से इनकार करके डूबते हुए एससी को कीचड़ से बाहर निकालने के लिए उसने उसे अंदर डाल दिया। इसे ही आप अच्छा काम कहते हैं। और एससी में उच्च न्यायालय की भी यही राय है।

आपको एक अच्छे डॉक्टर को देखने की आवश्यकता है, एक न्यूरोलॉजिस्ट सबसे अधिक संभावना आपको बताएगा कि आप एक महत्वपूर्ण भाग को याद करते हैं............... मस्तिष्क

द्वारा पोस्ट किया गयाः मैकीज। 2 जुलाई, 2009 10:16 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

दुनिया नैतिक, आध्यात्मिक और बौद्धिक रूप से एक पूरी तरह से अलग जगह है। जबकि तब कोई भी गुलामों के बिना दुनिया की कल्पना नहीं कर सकता था, आज कोई भी (कम से कम अमेरिका में) उनके साथ एक समाज की कल्पना नहीं कर सकता है। क्योंकि हमारे लिए प्राचीन काल की तरह सोचना असंभव है, इसलिए गवर्नर सैनफोर्ड के लिए खुद को किसी प्रकार के राजा डेविड के रूप में कल्पना करना मूर्खतापूर्ण है। यह देखा जाना बाकी है कि इस्तीफे के लिए मूर्खता पर्याप्त है या नहीं। निश्चित बात यह है कि यदि व्यभिचार किसी पुरुष या महिला या राजनीतिक पद को अस्वीकार करने के लिए पर्याप्त कारण होता, तो कांग्रेस संभवतः अपनी आधी सदस्यता खो देती। आदरणीय मोहलर और मेरे पास वफादारी के लिए एक अलग मानक है जो पुराने नियम में मौजूद था। हम में से कोई भी बहुविवाह, रखैल या वेश्याओं को स्वीकार नहीं करेगा।

द्वारा पोस्ट किया गयाः मार्शल। 2 जुलाई, 2009 9:56 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

नकली ईसाई... एक उदार लिंग के साथ नव-फासीवादी रूढ़िवादी।

द्वारा पोस्ट किया गयाः kkrimmer। 2 जुलाई, 2009 9:30 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

ओह कृपया गंभीरता से लें? क्या आप अभी भी "पाप" और "पश्चाताप" और उन सभी पुराने जमाने के शब्दों में विश्वास करते हैं? निश्चित रूप से हम एक और दुनिया में रहते हैं, कि दोषी-आधारित नैतिकता मानवता की समस्या का समाधान नहीं करती है और इसकी विफलता का एक अच्छा उदाहरण गवर्नर सैनफोर्ड का व्यवहार है जो एक उत्साही समर्पित ईसाई था लेकिन अंत में एक इंसान था। मैं उन सभी गणतंत्रवादियों के लिए एक तरह से कामना करता हूं जिन्होंने "स्वर्ग से गिरने" की गलती के लिए क्लिंटन की निंदा की ताकि वे समझ सकें। अब इस एक ने किया। उन्हें राज्यपाल के रूप में बने रहना चाहिए क्योंकि वे इसमें अच्छा काम कर रहे थे। जो उसके अफेयर की परवाह करता है, मैं कम परवाह कर सकता हूं। फिर, अगर उसे अपना आत्मा-साथी मिल जाता है तो उसे उसके पीछे जाना चाहिए या उसे यहाँ लाना चाहिए, अपनी पत्नी को तलाक (हाँ तलाक) देना चाहिए और अपने जीवन में कुछ आकर्षण लाना चाहिए।

द्वारा पोस्ट किया गयाः पिकोलिना। 2 जुलाई, 2009 9:26 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

मैं बस उम्मीद करता हूं कि जब वह मर जाएगा और वह बिल क्लिंटन, जॉन एडवर्ड्स और गैरी हार्ट के साथ नरक में बैठे होंगे तो वे एक बेहतर द्विदलीय संबंध स्थापित कर सकते हैं।

लोगों को जीवन मिलता है राजनीतिक दल का इन लोगों के अहंकार और जीवन का सामना करने में असमर्थता से कोई लेना-देना नहीं है।

द्वारा पोस्ट किया गयाः स्टेटेराइटर। 2 जुलाई, 2009 9:13 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

सबसे पहले, मीडिया.He द्वारा सैनफोर्ड पर "घात लगाकर हमला" नहीं किया गया था, एक रिपोर्टर द्वारा एक सार्वजनिक स्थान पर मुलाकात की गई थी, जिसने तुरंत खुद को पहचाना। इसलिए एक सार्वजनिक अधिकारी के घुटने टेकने की इस मूर्खता को रोकें। दूसरे स्थान पर, सैनफोर्ड एक ऐसे राज्य का शक्तिहीन राज्यपाल है जहाँ सभी शक्तियाँ विधायिका में रहती हैं। क्या आपको यह पता नहीं है? अंत में, अगर मार्क सैनफोर्ड के पास ईमानदारी या शालीनता का एक टुकड़ा होता, तो वह अपने "आत्मा साथी" के साथ रहने के लिए अर्जेंटीना भाग जाता और अपनी पत्नी और चार लड़कों को अपने सभी कीमती सामान के साथ छोड़ देता। बेशक, उस समय अर्जेंटीना के बिम्बो को उसकी कोई आवश्यकता नहीं होगी। भले ही वह "राजकोषीय रूढ़िवादी" होने का आरोप लगाता है। अब, क्या वह अमीर नहीं है?

द्वारा पोस्ट किया गयाः टाइटीमैन। 2 जुलाई, 2009 9:11 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

कृपया कोई गवर्नर सैनफोर्ड को 25वां संशोधन लागू करें। वह कभी नहीं देखेंगे कि यह एससी संविधान का हिस्सा नहीं है, वह बहुत दूर चले गए हैं।

द्वारा पोस्ट किया गयाः ब्लूफिश 2012। 2 जुलाई, 2009 9:10 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

मुझे गवर्नर मार्क सैनफोर्ड के राजनीतिक विचारों के प्रति सहानुभूति नहीं है। न ही मैं अन्य राजनेताओं के लिए एक आदर्श के रूप में उनके पाखंड और पिछले पवित्र व्यवहार की सिफारिश करूंगा। जाहिर है कि वह गहरी भावनात्मक उथल-पुथल में है, जिसे उसे शायद अपने करीबी लोगों की मदद से अपने लिए तैयार करना होगा। लेकिन अब तक उन्होंने यह प्रदर्शित नहीं किया है कि वे उन कर्तव्यों को निभाने में असमर्थ हैं जिन्हें करने के लिए दक्षिण कैरोलिना के लोगों ने उन्हें चुना था, और न ही उन्हें किसी अपराध और दुराचार का दोषी पाया गया है। इस प्रकार, जब तक उन्हें नहीं लगता कि वे उन कर्तव्यों को पूरा नहीं कर सकते हैं, तब तक उनके इस्तीफे का कोई कारण नहीं है।

द्वारा पोस्ट किया गयाः रेमंडडब्ल्यू1। 2 जुलाई, 2009 8:48 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

2 शमूएल 5:13... हेब्रोन छोड़ने के बाद, दाऊद ने यरूशलेम में और अधिक रखैलियों और पत्नियों को लिया, और उससे और अधिक बेटे और बेटियाँ पैदा हुईं। मुझे लगता है कि अर्जेंटीना को करना होगा...।

द्वारा पोस्ट किया गयाः tbrucia। 2 जुलाई, 2009 8:47 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

परमेश्वर ईसाइयों को उनके पाप के लिए क्षमा कर देता है, लेकिन अंततः वे अपने पाप के परिणाम के लिए भुगतान करते हैं, और उनके करीबी अन्य लोग भी पाप के कारण पीड़ित होते हैं। "वास्तव में" पश्चाताप करने के लिए "पापी" को "पूरी तरह से" पाप से मुंह मोड़ना चाहिए। ईसाइयों को भगवान के साथ खेल खेलने की कोशिश नहीं करनी चाहिए, क्योंकि भगवान का मजाक नहीं उड़ाया जाएगा। कुंजी "सच्चा" पश्चाताप है।

द्वारा पोस्ट किया गयाः ओपिनियन48। 2 जुलाई, 2009 8:09 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

(गाते हैं) सबसे खूबसूरत आवाज़ जो मैंने कभी सुनी हैः मारिया, मारिया, मारिया... दुनिया की सभी खूबसूरत आवाज़ें एक ही शब्द में। मारिया, मारिया, मारिया... मारिया! मैं अभी-अभी मारिया नाम की एक लड़की से मिली हूं, और अचानक वह नाम मेरे लिए कभी एक जैसा नहीं रहेगा। मारिया! मैंने अभी-अभी मारिया नाम की एक लड़की को चूमा है, और अचानक मुझे पता चला है कि आवाज कितनी अद्भुत हो सकती है! मारिया! इसे जोर से कहें और संगीत बज रहा है, इसे नरम कहें और यह लगभग प्रार्थना करने जैसा है।

राज्यपाल। सैनफोर्ड में 16 साल की भावनात्मक परिपक्वता है।

आप केवल इस व्यक्ति की प्रेस कॉन्फ्रेंस में ही हंस सकते हैं।

वह एक हार्लेक्विन उपन्यास के जीवंत होने की तरह है!

द्वारा पोस्ट किया गयाः Captn _ ahab। 2 जुलाई, 2009 7:54 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

मुझे यह पसंद है जब दक्षिणपंथी मदरसों के कट्टरपंथी अयातुल्ला उनके बच्चों को खाते हैं।

द्वारा पोस्ट किया गयाः Medogsbstfrnd। जुलाई 2,2009 7:47 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

कृपया, लोगों, हास्य की भावना प्राप्त करें। यह आदमी सैनफोर्ड लगभग उतना ही मनोरंजक और चमकदार रूप से अश्लील और चिकना है जितना कि पॉलिन परिवार! सेंट सैनफोर्ड का इकबालिया बयान! कृपया उन्हें अभी इस्तीफा देने के लिए मजबूर न करें! आपको यह स्वीकार करना चाहिए कि ये पतित "ईसाई", जो हम में से बाकी लोगों को बताते हैं कि क्या नैतिक है और क्या नहीं, जब वे अपने स्वयं के नियमों को तोड़ते हैं और फिर अपने पतन को समझाने की कोशिश करते हैं तो वे अत्यधिक मनोरंजक हो जाते हैं। जारी रखें, भगवान!

द्वारा पोस्ट किया गयाः एस्लिंडा। 2 जुलाई, 2009 7:46 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

राजा डेविड के साथ सैनफोर्ड की तुलना, जो स्पष्ट रूप से बेतुकी है, जनता को हेरफेर करने और इस्तीफे से बाहर निकलने का एक साधन है। सैनफोर्ड को खुद को सार्वजनिक पद से स्थायी रूप से हटाने की आवश्यकता है। रेव. बुकबर्न-रेडियो वोल्टा

द्वारा पोस्ट किया गयाः रेवबुकबर्न। 2 जुलाई, 2009 को शाम 6:54 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

गवर्नर सैनफोर्ड ने पाप नहीं किया। कृमि के भोजन के रूप में उनका मरणोपरांत जीवन मोहलर से अलग नहीं होगा। उसने अपनी पत्नी के साथ समझौते तोड़ दिए जब उसने एक मालकिन (और अन्य महिलाओं) के साथ संबंध बनाए। उन्होंने दक्षिण कैरोलिना के लोगों के साथ अपना अनुबंध तोड़ दिया जब वे पांच दिनों तक बिना किसी निशान के गायब हो गए। उसे मारिया के साथ बिस्तर पर गिरने से पहले अपनी पत्नी के साथ ब्रेकअप करने का चरित्र होना चाहिए था। उन्हें अनुसूचित जाति के लोगों से अपने प्यार और असफल विवाह के बारे में बात करनी चाहिए थी और फिर अर्जेंटीना जाना चाहिए था। लेकिन यह सैनफोर्ड का जीवन है और यह उनकी कहानी है। उसे अपनी पसंद के अनुसार लिखना चाहिए। अगर कोई भगवान है तो वह निश्चित रूप से मोहलर को उससे कहीं अधिक कठोरता से न्याय करेगा जितना कि वह कभी भी सैनफोर्ड या क्लिंटन के मारे जाने पर न्याय करेगा। अगर कोई मरणोपरांत जीवन है तो मुझे मोहलर से डर लगता है। नियमित अंतराल पर उन पर पथराव किया जाएगा।

द्वारा पोस्ट किया गयाः इंडियामेरिकन। 2 जुलाई, 2009 6:44 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

मुझे लगता है कि उसे खुद को जनता की नज़रों में रखना होगा ताकि अपनी मालकिन को आश्वस्त किया जा सके कि हालांकि वह उसके साथ नहीं हो सकता है, लेकिन वह उसे टीवी पर देख सकती है।

मीडिया के लिए अच्छा होगा कि वह सभी साक्षात्कारों को समाप्त कर दे ताकि वह अपना मन बना सके कि वह कहाँ होना चाहता है।

अब वह एक किताब लिख रहा है? क्या विलियम फॉकनर ने लेखन की ओर रुख नहीं किया क्योंकि वह अपने "आत्मा साथी" द्वारा तिरस्कार किया गया था और उसका ध्यान आकर्षित करना चाहते थे?

अगर श्रीमती सैनफोर्ड उसे वापस ले जाती हैं, तो ऐसा इसलिए होगा क्योंकि उसे उसके लिए खेद है और वह जिस स्थिति से गुजर रहा है। इसके लिए शुभ कामनाएँ।

द्वारा पोस्ट किया गयाः विघटन। 2 जुलाई, 2009 6:14 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

राजा दाऊद यहूदियों का राजा था और भगवान के अपने दिल के अनुसार एक आदमी था। कई साल पहले तुलसा में बिली जेम्स हरगिस ने खुद की तुलना किंग डेविड से भी की थी। भगवान बुरे हैं और इसी तरह तीनों "नश्वर" हैं।

यशैया 45:7, लाम 4:38, आमोस 4:6

द्वारा पोस्ट किया गयाः icn2u। 2 जुलाई, 2009 5:46 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

खैर, अगर बिल्कुल भी सम्मानजनक है, तो जब आप व्यभिचार करते हैं तो प्यार में होना सिर्फ मूर्ख बनाने की इच्छा से अधिक सम्मानजनक है। और भले ही मुझे एक ऐसे व्यक्ति पर भरोसा नहीं है जो धोखा देता है, मुझे वास्तव में समझ में नहीं आता कि हम में से बाकी लोगों को इस प्रेम कहानी के बारे में सब कुछ जानने का अधिकार कैसे होना चाहिए और वे एक-दूसरे को क्या लिख रहे थे (या यहाँ तक कि जानना चाहते हैं)। यह उसकी, उसकी पत्नी और उसके प्रेमी की चिंता है।

लेकिन चूंकि मुझे पता है, मुझे आश्चर्य है कि वह इस आत्मा साथी से शादी क्यों नहीं कर रहा है। या तो वह, या उसे पहले पीछे हटना चाहिए था और अपनी पत्नी के लिए भावनाओं को फिर से जगाने की कोशिश करनी चाहिए थी।

द्वारा पोस्ट किया गयाः एसोडर्स 22। 2 जुलाई, 2009 5:43 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

यदि किसी सार्वजनिक संस्था द्वारा नियुक्त एक अग्निशामक ने अपनी पत्नी को धोखा दिया (और वे करते हैं... उनकी लंबी नली के बारे में वह बात मजाक नहीं है!) तो क्या उस अग्निशामक को अग्निशमन इकाई से निष्कासित कर दिया जाना चाहिए?

और उन कैथोलिक पादरियों के बारे में क्या जिनके पास सैकड़ों मालकिनें हैं?

और डिक चेनी के बारे में क्या जिसने अपने शिकार करने वाले दोस्त को लगभग मार डाला क्योंकि वह (डिक चेनी) हालांकि उसके शिकार करने वाले दोस्त का डिक की मालकिन में से एक के साथ संबंध था?

द्वारा पोस्ट किया गयाः लुस्पानागी। 2 जुलाई, 2009 5:34 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

यदि किसी सार्वजनिक संस्था द्वारा नियुक्त एक अग्निशामक ने अपनी पत्नी को धोखा दिया (और वे करते हैं... उनकी लंबी नली के बारे में वह बात मजाक नहीं है!) तो क्या उस अग्निशामक को अग्निशमन इकाई से निष्कासित कर दिया जाना चाहिए?

और उन कैथोलिक पादरियों के बारे में क्या जिनके पास सैकड़ों मालकिनें हैं?

और डिक चेनी के बारे में क्या जिसने अपने शिकार करने वाले दोस्त को लगभग मार डाला क्योंकि वह (डिक चेनी) हालांकि उसके शिकार करने वाले दोस्त का डिक की मालकिन में से एक के साथ संबंध था?

द्वारा पोस्ट किया गयाः लुस्पानागी। 2 जुलाई, 2009 5:32 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

जो लोग राज्यपाल से इस्तीफा मांग रहे हैं, वे वे हैं जो अपनी-अपनी पत्नियों को धोखा देना चाहते हैं, लेकिन जब एक सुंदर दिखने वाली लड़की से बात करने की बात आती है तो वे इतने कुरूप और अक्षम होते हैं कि 90 साल की गाय भी उनकी बात नहीं सुनती।

द्वारा पोस्ट किया गयाः लुस्पानागी। 2 जुलाई, 2009 5:25 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

सबसे पहले, एक राजनेता का होना एक तरह से ताज़ा है, अनिवार्य रूप से कहता है कि वह अपनी मालकिन से प्यार करता है। मैं स्पष्टता की सराहना करता हूं।

जहाँ तक दक्षिण कैरोलिना राज्य का संबंध है, केवल मनोरंजन मूल्य को ही उनके कार्यालय में रहने को उचित ठहराना चाहिए। मेरी बस यही इच्छा है कि वह पत्नी को छोड़ दे और अर्जेंटीना से हॉटी यहाँ लाए। यह एक झटका होगा।

उनके चार बच्चों के बारे में, मुझे संदेह है कि वह वैसे भी एक महान पिता हैं, यह सुनिश्चित नहीं कर रहे हैं कि उनके बच्चे फादर्स डे पर उनसे संपर्क कर सकते हैं। वह शायद हॉटी के दो बच्चों के लिए एक बेहतर सौतेला पिता होगा।

गवर्नर, अपने दिल के साथ जाओ। कोई आपको नीचे बुला रहा है। और कृपया, कुछ समय के लिए बाइबल को दूर रखें, और आनंद लें।

द्वारा पोस्ट किया गयाः सैंटाफे2। 2 जुलाई, 2009 5:22 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

राज्यपाल... आप उस लड़की से प्यार करते हैं? फिर उसके साथ रहें और बाकी सभी को बताएं कि मेरा दिल और मेरा बिस्तर सीमा से बाहर है। मैं रिपब्लिकन (न ही डेमोक्रेट) नहीं हूं, मैं किसी चर्च से संबंधित नहीं हूं, लेकिन मैं इंसान हूं जैसे आप हैं और मुझे भी प्यार हो गया है। अगर कोई भगवान वास्तव में मौजूद है, तो भगवान ने हमें एक दिल और जुनून के साथ प्यार करने की क्षमता दी है। वही करें जो आपका दिल आपको करने के लिए कहता है, न कि वह जो सी. एन. एन. समाचारदाता विज्ञापनदाताओं को संतुष्ट करने के लिए अपने दर्शकों को बेच रहा है।

द्वारा पोस्ट किया गयाः लुस्पानागी। 2 जुलाई, 2009 5:20 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

मुझे बस आप सभी "खुले दिमाग वाले" उदारवादी लोगों की सहिष्णुता पसंद है। आप डॉ. मोहलर को दोषी ठहराते हैं, लेकिन आप उस पर जो आरोप लगाते हैं, उसके लिए आप दोषी हैं। मोहलर के धब्बे के पीछे जाने से पहले अपनी आंख से किरण निकाल लें।

द्वारा पोस्ट किया गयाः भैन्स129। 2 जुलाई, 2009 5:16 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

नहीं, सैनफोर्ड पश्चाताप नहीं कर सकता-कृपया, लोग-यह सच्चे प्यार की कहानी है।

वह जो कर सकते हैं वह है इस्तीफा देना।

द्वारा पोस्ट किया गयाः रफल्स1। 2 जुलाई, 2009 5:11 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

अगर हम ईसाई को पत्नियों को धोखा देते हुए देखना चाहते हैं तो हमें क्रूजेड्स से आगे देखने की आवश्यकता नहीं है। पति अपने महल के नीचे से दीवार के चारों ओर चिल्लायेगाः "... हनी... मैं जा रहा हूँ...। मैं एक क्रूज़ेड पर जा रहा हूँ... तुम बच्चों की देखभाल करो... महल... सूअर... मुर्गी... मैं दस साल में पवित्र कब्र से वापस आ जाऊंगा... "और वह लूटने और बलात्कार करने जाता है... दस साल के लिए! यीशु के नाम पर! !

द्वारा पोस्ट किया गयाः लुस्पानागी। 2 जुलाई, 2009 5:08 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

"आप जानते हैं, उन्होंने भी यीशु को अस्वीकार कर दिया... (अल्बर्ट मोहलर) ने कहा, आप वह नहीं हैं..."

द्वारा पोस्ट किया गयाः अधिकतम 678504। 2 जुलाई, 2009 5:04 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

क्या जॉर्ज वाशिंगटन धोखा नहीं देते थे?

द्वारा पोस्ट किया गयाः लुस्पानागी। 2 जुलाई, 2009 5:04 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

मुझे ईमानदारी से यह स्वीकार करना होगाः धार्मिक लोग और उनके पोस्ट, ऑप-एड, संपादकीय आदि मुझे मुफ्त हास्य राहत देते हैं।

अन्यथा मुझे कुछ स्टैंड-अप कॉमेडियन को सुनने के लिए पैसे देने होंगे और आप धार्मिक लोग, विशेष रूप से इवेंजेलिकल क्रिश्चियन चर्च (एस) के अमेरिकी तालिबान वाले अधिक मजेदार हैं।

द्वारा पोस्ट किया गयाः लुस्पानागी। 2 जुलाई, 2009 शाम 5:00 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

अब... यहाँ हम हैं... तीसरी सहस्राब्दी (धार्मिक मेवों के लिए)... और दक्षिण कैरोलिना के एक गवर्नर को इस बात से आंका जाता है कि एक निश्चित काइंड डेविड ने क्या किया जब मानव जाति और रैकून बहुत समान दिखते थे।

क्या कोई कृपया इन धार्मिक नट्स को बताएगा कि (अच्छे जोसेफ के "कॉर्नट्टो" बनने के समय से गिनती) 2009 का वर्ष है...

द्वारा पोस्ट किया गयाः लुस्पानागी। 2 जुलाई, 2009 4:56 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

श्री मोहलर को इस्तीफा दे देना चाहिए। उनका दिल काम नहीं कर रहा है इसलिए उन्हें इस्तीफा दे देना चाहिए और फिर से पैदा होना चाहिए। सैनफोर्ड एक मानव और एक पुरुष है जिसे एक महिला से प्यार हो गया जिससे उसने शादी नहीं की है। उनके लिए गवर्नर पद से इस्तीफा देने के लिए यह पर्याप्त कारण नहीं है। यदि वह कुशलता से काम कर रहा है, तो उसे अपना कार्यकाल समाप्त होने तक काम करना चाहिए। मानवीय व्यवहार के लिए किसी की निंदा करना नैतिक, अवास्तविक है, और निंदा करने वाले की तुलना में निंदा करने वाले की स्थिति के बारे में अधिक कहता है। अपने विवेकपूर्ण साबुन के डिब्बे मोहलर से उतरें और नीचे उतरें।

द्वारा पोस्ट किया गयाः Aguy7। 2 जुलाई, 2009 4:56 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

मान लीजिए कि टाइगर वुड्स अपनी गेंद को जंगल में ले जाता है और कोई कहता हैः "... आप देखते हैं... सैम स्नीड कभी भी अपने ड्राइवर को इस तरह से नहीं पकड़ेगा"... मुझे यकीन है कि आसपास के सभी लोग तुरंत चिल्लाते हैंः "सैम स्नीड... यह प्रागैतिहासिक है!!!!"

अब... यहाँ हम हैं... तीसरी सहस्राब्दी (धार्मिक मेवों के लिए)... और दक्षिण कैरोलिना के एक गवर्नर को इस बात से आंका जाता है कि एक निश्चित काइंड डेविड ने क्या किया जब मानव जाति और रैकून बहुत समान दिखते थे।

क्या कोई कृपया इन धार्मिक नट्स को बताएगा कि (जोसेफ के "कॉर्नट्टो" बनने के समय से गिनती) 2009 का वर्ष है...

द्वारा पोस्ट किया गयाः लुस्पानागी। 2 जुलाई, 2009 4:53 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

मैं सैनफोर्ड के विरोधाभासी व्यक्तिगत के बारे में बहुत कम चिंतित हूं, जितना कि मैं "द फैमिली एट अल" के साथ उनके जुड़ाव के बारे में हूं, डगलस को की अध्यक्षता वाले छद्म-ईसाई समूह जो कुछ भी मानता है कि उनकी "फेलोशिप" (जो प्रभावशाली और अमीर कॉर्पोरेट और राजनीतिक नेताओं की भर्ती पर केंद्रित है) का एक सदस्य जो कुछ भी करता है वह तब तक ठीक है जब तक वे कहते हैं कि यह यीशु के लिए है। इस समूह की बहुत ही अजीब मान्यताएँ हैं, जैसे कि यह दावा करना कि सदस्य यहूदियों को भगवान के "चुने हुए लोगों" के रूप में प्रतिस्थापित करते हैं और उन तानाशाहों का समर्थन करते हैं जिन्होंने सुहार्तो जैसे अपने ही हजारों लोगों को मार डाला। जाहिर है कि वह भगवान का काम कर रहा था। यह एक गुप्त समूह है जो वाशिंगटन में "सी स्ट्रीट" नामक एक संबोधन में हमारे राजनीतिक प्रतिनिधियों को आसानी देता है। इस समूह का दक्षिणपंथी समूहों के साथ एक लंबा जुड़ाव है जो एफ. डी. आर. के सामाजिक सुधारों का विरोध करने और अंततः उन्हें हराने के लिए बने थे। मीडिया इस डरावनी "फैलोशिप" के लिए सैंडफोर्ड और उस अन्य कपटी, एनसाइन दोनों के संगठन को क्यों नहीं कवर कर रहा है। लोगों के लिए यह जानना महत्वपूर्ण है कि उनके विधायक ईश्वरवादियों के साथ एक राजनीतिक और आर्थिक एजेंडे के साथ जुड़ते हैं जो सबसे बुनियादी लोकतांत्रिक सिद्धांतों के विपरीत है। हमारे भविष्य के तारों को अपने मूर्ख हाथों में रखने वाले अहंकार को समर्थन और पोषण देने वाले एक गुप्त संगठन से ज्यादा मुझे कोई डर नहीं है।

ओह, बीटीवाई, पागलपन के इस झुंड में उनके "सलाहकारों" से आने वाली "आध्यात्मिक सलाह" यह है कि सैनफोर्ड को अपने प्रेमी के सिर में गोली मारने की कल्पना करनी चाहिए। आश्चर्य की बात नहीं है, यह देखते हुए कि स्त्रीद्वेष आमतौर पर सत्तावादी आर्थिक और राजनीतिक कट्टरपंथ के साथ कितना होता है, लेकिन वास्तव में, क्या हम चाहते हैं कि पुरुष महिलाओं पर और भी अधिक हिंसा की कल्पना करके अपने जुनून पर विजय प्राप्त करें!

मैं शर्त लगा रहा हूँ कि सैनफोर्ड की पीड़ा विश्वास बनाम जुनून की तुलना में उसकी महत्वाकांक्षा बनाम प्यार पर अधिक संघर्ष है!

द्वारा पोस्ट किया गयाः कैरिन1। 2 जुलाई, 2009 4:50 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

क्या दक्षिण कैरोलिना का पूरा नाम द क्रिश्चियन थोएक्रैटिक स्टेट ऑफ साउथ कैरोलिना है?

या यह हैः अमेरिकी दक्षिण कैरोलिना के इस्लामी तालिबान के बराबर है?

राज्यपाल को किसी ऐसे व्यक्ति से प्यार हो जाता है जो अपनी पत्नी के अलावा कोई और हो... तो क्या? मुझे यकीन है कि 99% दक्षिण कैरोलिनियन लोगों ने कम से कम एक बार अपने जीवनसाथी को धोखा दिया है।

द्वारा पोस्ट किया गयाः लुस्पानागी। 2 जुलाई, 2009 4:42 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

डेविड "पश्चाताप का आदर्श..." बन गया। लेकिन उसे मृत सैनिक की पत्नी को भी रखना पड़ा। अच्छा काम है अगर आपको मिल सकता है।

द्वारा पोस्ट किया गयाः न्यूएजेब्लूज़। 2 जुलाई, 2009 4:39 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

अन्यथा, यदि आप प्यार पर आधारित विवाहेतर संबंध में कुछ भी गलत नहीं देखते हैं, तो आपको प्यार पर आधारित समलैंगिकता में भी कुछ भी गलत नहीं देखना चाहिए।

एक अन्य नोट पर, शायद सैनफोर्ड को आर्थिक रूप से परेशान अर्जेंटीना के लोगों को अपना प्रोत्साहन पैकेज देने के लिए सख्ती से व्यावसायिक यात्रा करने के लिए माफ कर दिया जाना चाहिए..., शायद।

द्वारा पोस्ट किया गयाः टॉकिंगहेड1। 2 जुलाई, 2009 4:37 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

कृपया इस्तीफा न दें। मैं उन किसी भी धार्मिक में विश्वास नहीं करता जिस पर आप विश्वास करते हैं, लेकिन मेरा मानना है कि आपको-एक राज्यपाल के रूप में-इस बात से आंका जाना चाहिए कि आप काम पर क्या करते हैं न कि बिस्तर पर। अगर वे किसी संत को चुनना चाहते तो वे वेटिकन में मतदान कर सकते थे।

द्वारा पोस्ट किया गयाः लुस्पानागी। 2 जुलाई, 2009 4:37 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

समस्या का एक बड़ा हिस्सा अल्बर्ट मोहलर जूनियर जैसे लोग और द सदर्न बैपटिस्ट थियोलॉजिकल सेमिनरी जैसे संगठन हैं।

मुझे बताइए मिस्टर मोहलर, आप बिल क्लिंटन के अफेयर का इस्तेमाल गवर्नर सैनफोर्ड और हर अन्य रिपब्लिकन के अनैतिक आचरण को शांत करने के लिए क्यों कर रहे हैं? बिल क्लिंटन ने हिलेरी और चेल्सी को कीचड़ में नहीं घसीटा जैसे सैनफोर्ड अपनी पत्नी और बच्चों के साथ कर रहा है! कम से कम क्लिंटन ने अपने परिवार को बचाने का फैसला किया!!!! क्या पारंपरिक "परिवार" के लिए प्रेम एक नैतिक समाज के स्तंभों में से एक नहीं है जिसे आप आत्म-धर्मी धार्मिक प्रकार के लोकतंत्रवादियों को उपदेश देना पसंद करते हैं? तो आप सैनफोर्ड को उसी वर्ग में क्यों डाल रहे हैं जिसमें क्लिंटन हैं?? सैनफोर्ड का आचरण बिल क्लिंटन की तुलना में कहीं अधिक गंभीर है, लेकिन क्योंकि सैनफोर्ड एक गणतंत्रवादी है, इसलिए गणतंत्रवादी धर्म के राजनेता इसे कम कर रहे हैं।

श्री मोहलर, आप और दक्षिणी बैपटिस्ट मुझे नापसंद करते हैं! आप इतने घमंडी हैं कि आप मसीह के शरीर को वह नुकसान नहीं देख सकते जो आप और आपका संगठन कर रहे हैं! मैं ब्रह्मांड के भगवान का बहुत आभारी हूं। हाँ वह एक! अब्राहम, इसाक और जैकब का ईश्वर मनुष्य का सम्मान नहीं करता है। अन्यथा, वह आपके जैसे श्री मोहलर और आपका उदासीन संगठन होगा जो ऐसा व्यवहार कर रहा होगा जैसे कि इस ग्रह पर एकमात्र धर्मी लोग केवल रिपब्लिकन पार्टी में मौजूद हैं!!!!!!!!!!

आपको और आपके बाकी आत्म-धर्मी समूह को क्लिंटन के मामले को पार करने की आवश्यकता है-यह अब अच्छा राजनीतिक आवरण नहीं है और न ही आपके राजनीतिक दल के व्यवहार के लिए एक अच्छा बहाना है।

द्वारा पोस्ट किया गयाः स्टीलव्हील25। 2 जुलाई, 2009 4:32 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

सैनफोर्ड को इस्तीफा दे देना चाहिए। इसलिए नहीं कि उसने व्यभिचार में पाप किया है, यह उसके और भगवान के बीच एक निजी मामला है। उन्हें इस्तीफा दे देना चाहिए क्योंकि वे दक्षिण कैरोलिना के मुख्य कानून प्रवर्तन अधिकारी हैं और अंततः दक्षिण कैरोलिना के कानून को बनाए रखने के लिए जिम्मेदार हैं। दक्षिण कैरोलिना में, जब आप विवाहित हैं तो अपने जीवनसाथी के अलावा किसी और के साथ यौन संबंध बनाना अवैध है, जुर्माने और/या जेल से दंडनीय है। सैनफोर्ड ने कानून तोड़ा और उन्होंने ऐसा करने में अपनी सहायता के लिए सार्वजनिक धन का उपयोग किया. इसके लिए, उन्हें स्वेच्छा से या महाभियोग द्वारा पद से हटा दिया जाना चाहिए।

द्वारा पोस्ट किया गयाः अलग-अलग दृष्टिकोण। 2 जुलाई, 2009 4:32 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

क्या मलार्की का एक गुच्छा है। आदमी को प्यार हो गया, और उसके पत्र वास्तव में काफी दिल को छू लेने वाले हैं। प्यार में पड़ना होता है-- यहाँ तक कि ईसाइयों के लिए भी! और जब यह होता है तो भावना की शक्ति सबसे अधिक नैतिक आत्माओं को भी अभिभूत कर देती है। जैसा कि यीशु ने कहा था, "वह जो पापहीन है"...

द्वारा पोस्ट किया गयाः एंटीपासा। 2 जुलाई, 2009 4:27 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

(गाते हैं) सबसे खूबसूरत आवाज़ जो मैंने कभी सुनी हैः मारिया, मारिया, मारिया... दुनिया की सभी खूबसूरत आवाज़ें एक ही शब्द में। मारिया, मारिया, मारिया... मारिया! मैं अभी-अभी मारिया नाम की एक लड़की से मिली हूं, और अचानक वह नाम मेरे लिए कभी एक जैसा नहीं रहेगा। मारिया! मैंने अभी-अभी मारिया नाम की एक लड़की को चूमा है, और अचानक मुझे पता चला है कि आवाज कितनी अद्भुत हो सकती है! मारिया! इसे जोर से कहें और संगीत बज रहा है, इसे नरम कहें और यह लगभग प्रार्थना करने जैसा है।

गवर्नर के लिए इस अपरिपक्व बहाने पर बस आरओएफएल!!!!

द्वारा पोस्ट किया गयाः Captn _ ahab। 2 जुलाई, 2009 4:04 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

चुनावों को पलटने के लिए वास्तविक या मनगढ़ंत घोटालों का उपयोग करना एक निरंतर खतरा है। सैनफोर्ड के मामले एक वैध सार्वजनिक मुद्दा नहीं हैं। बेशक, वह अपनी पत्नी और परिवार और अपनी अंतरात्मा के प्रति जवाबदेह है।

इस पर मेरा विचार भटका हुआ रिपब्लिकन तक ही सीमित नहीं है। न्यूयॉर्क के गवर्नर एलियट स्पिट्जर के साथ पिछले साल का घोटाला निजी रहना चाहिए था। अब सैनफोर्ड की तरह, स्पिट्ज़र की जिम्मेदारी उनकी पत्नी और परिवार के प्रति थी।

दो दशक पहले, घटनाओं की एक विषम श्रृंखला के माध्यम से, मैं एरिजोना के गवर्नर इवान मेचम का प्रेस सचिव बना। उन पर महाभियोग चलाया गया और उन्हें पद से हटा दिया गया, लेकिन सभी गलत कारणों से। उनकी सार्वजनिक छवि एक नस्लवादी की थी, जो वे नहीं थे। राज्य विधानमंडल ने मेचम पर कई अपराधों का आरोप लगाया, जिनमें से कोई भी कभी साबित नहीं हुआ।

मैंने इवन मेचम के महाभियोग के संबंध में पुराने पत्रों, भाषणों, लेखों और अन्य दस्तावेजों को संकलित करना और पोस्ट करना शुरू कर दिया है। हालाँकि यह 20 साल पहले की बात है, लेकिन मेरा मानना है कि इस हाल के इतिहास का अध्ययन करना महत्वपूर्ण है, इससे पहले कि कोई और वैध चुनाव घोटाले और मीडिया उन्माद से पलट जाए।

वेबसाइट इस प्रकार हैः HTTP://www.kensmith.us

द्वारा पोस्ट किया गयाः केन्स्मिथ1। 2 जुलाई, 2009 4:00 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

श्री मोहलर को अपने दृष्टिकोण का अधिकार है। हालाँकि, मैंने अपनी मालकिन के साथ राज्यपाल के पत्राचार को पढ़ा है और कुछ भी खोजने के लिए संघर्ष किया है जिसे "बीमार" (किशोर शायद, लेकिन बीमार नहीं) के रूप में वर्णित किया जा सकता है। कभी-कभी मुझे आश्चर्य होता है कि क्या अमेरिकी ईसाई आंदोलन के महत्वपूर्ण हिस्सों में यौन संबंध खुद को घृणित पाते हैं। यह निश्चित रूप से बहुत कुछ समझाएगा।

द्वारा पोस्ट किया गयाः LeprechaunAngst। 2 जुलाई, 2009:59 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

रोमांटिक प्रेम मानव इतिहास में एक अपेक्षाकृत हालिया घटना है। ग्रह पर जाति के अधिकांश जीवनकाल के दौरान व्यवस्थित विवाह सामान्य रहे हैं, और मेरा मानना है कि एशिया और अफ्रीका के कुछ हिस्सों में अभी भी सामान्य हैं। अमेरिकियों के लिए विशेष रूप से "प्रेम" को आमतौर पर "भावना" के साथ समान माना जाता है, और इसमें गवर्नर सैनफोर्ड के मामले में फंदा निहित है। मैरिज एनकाउंटर आंदोलन का यह अधिकार हैः प्यार एक भावना नहीं बल्कि एक निर्णय है। बेशक यह करने की तुलना में बहुत आसान है-मेरा तलाक हो गया है और मैंने खुद से फिर से शादी कर ली है। लेकिन आदर्श अभी भी बना रहना चाहिए कि हम अपनी प्रतिज्ञाओं का सम्मान करें-- और अगर हम नहीं कर सकते हैं, तो हमें दृष्टि से बाहर खेलने के लिए झुकना नहीं चाहिए और अपने परिवार और दोस्तों से उम्मीद करनी चाहिए, और इस मामले में, पूरे दक्षिण कैरोलिना राज्य को, क्षमा करना चाहिए और भूल जाना चाहिए कि अगर हम सिर्फ माइक को पेट भरते हैं, तो कुछ आँसू बहाए और कहें। "मुझे खेद है। क्या हम सब आगे नहीं बढ़ सकते? जॉन पैट्रिक ग्रेस-हंटिंगटन, डब्ल्यू. वी.

द्वारा पोस्ट किया गयाः पब्लिशर्स प्लेस। 2 जुलाई, 2009 को दोपहर के समय रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

दाऊद की कहानी से परिचित किसी भी व्यक्ति को यह समझना चाहिए कि राजा ने एक आदमी की हत्या कर दी थी ताकि वह उस आदमी की पत्नी से शादी कर सके। बतशेबा दाऊद की इकलौती पत्नी भी नहीं थी। उसके पाप के लिए, बतसेबा के साथ उसका सबसे प्यारा बेटा मार दिया गया था। लेकिन डेविड मसीह के वंश में है।

तो, नहीं, सैनफोर्ड डेविड नहीं है, लेकिन हम सभी को उम्मीद करनी चाहिए कि वह समानताओं को आकर्षित करने की कोशिश करने के लिए और कुछ नहीं करेगा।

द्वारा पोस्ट किया गयाः एक्स. एल. एन. टी। 2 जुलाई, 2009:56 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

क्या हम सभी उस क्षण को पसंद नहीं करेंगे जब धर्मी अल मोहलर को एक संबंध को स्वीकार करना पड़ता है लेकिन सेमिनरी में अपना पद छोड़ने से इनकार कर देता है?

द्वारा पोस्ट किया गयाः सी. एल. एस. वी. आई. एल। 2 जुलाई, 2009 को दोपहर के समय रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

सैनफोर्ड के इस्तीफे के बारे में लड़ाई में मेरा कोई कुत्ता नहीं है। यह S.Carolina के लोगों पर निर्भर करता है।

मैं केवल यह चाहता हूं कि रिपब्लिकन इस तरह जीना बंद कर दें जैसे कि वे दुनिया में एकमात्र नैतिक लोग हों। मैं चाहता हूं कि वे दूसरों को उन्हीं मानकों से आंकें जो वे खुद आंकते हैं; कि लोग अपने व्यक्तिगत जीवन में गलतियाँ करते हैं और वे उनसे सीख सकते हैं और उनसे उबर सकते हैं। बहुत बार रिपब्लिकन जैसे मार्क सैनफोर्ड विशेष रूप से, प्रचार करते हैं और तब रोते हैं जब डेमोक्रेट अनुग्रह से गिर जाते हैं लेकिन जब वह एक रिपब्लिकन होता है तो क्षमा करने का हाथ पेश करते हैं। हमने वही पाखंड देखा जब श्रीमती पॉलिन की किशोर बेटी शादी से बाहर गर्भवती हो गई। एक युवा अश्वेत महिला के लिए अक्षम्य, एक श्वेत, रिपब्लिकन परिवार में गले लगाया जाना और क्षमा किया जाना।

समस्या यह है कि यदि रिपब्लिकन वास्तव में व्यक्तिगत, यौन विकल्पों को सीमा से बाहर करने का फैसला करते हैं तो उन्हें इसे समलैंगिकों, समलैंगिकों और गर्भपात के अधिकारों तक बढ़ाना होगा। वे ऐसा नहीं कर सकते। अब वे एक भयानक दुविधा में फैले हुए हैं; वे मार्क सैनफोर्ड के यौन पेकाडिलोस को कैसे माफ करते हैं, लेकिन एक डेमोक्रेट, गे, लेस्बियन या महिला को नहीं जो गर्भपात का विकल्प चुनना चाहती है।

मुझे केवल एक ही तरीका पता है, आप दावा करते हैं कि केवल आपको ही भगवान द्वारा क्षमा कर दिया गया है क्योंकि बाकी सभी ईश्वरहीन हैं। ला कुल्टर स्वयं पहले ही यह छलांग लगा चुके हैं। रिपब्लिकन को आगे बढ़ना चाहिए, समृद्धि ईसाई धर्म को अपनाना चाहिए और अमेरिका को एक धार्मिक राज्य बनाने का प्रयास करना चाहिए। इस स्थिति में ईश्वर धर्मपरायण लोगों पर धन और शक्ति की वर्षा करके अपनी कृपा दिखाता है। ईश्वर की कृपा प्राप्त करने के लिए जो कुछ भी करना चाहिए वह स्वीकार्य है। अनुग्रह से गिरना क्षमा करने योग्य है। ईश्वरहीनों के व्यक्तिगत जीवन को नियंत्रित किया जा सकता है क्योंकि वे ईश्वरहीन हैं।

द्वारा पोस्ट किया गयाः arancia12। 2 जुलाई, 2009:41 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

पश्चाताप करने की भी आवश्यकता नहीं है, सैनफोर्ड, बस इस्तीफा दे दो और जनता से गायब हो जाओ। या, अर्जेंटीना में प्रवास करें।

द्वारा पोस्ट किया गयाः टॉकिंगहेड1। 2 जुलाई, 2009 3:31 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

गवर्नर सैनफोर्ड जो कुछ भी करते हैं, उन्हें उसे मंच के बाहर करना चाहिए। आध्यात्मिक और व्यक्तिगत रूप से दर्द और भ्रम की स्थिति में किसी के लिए भी मेरा दिल जाता है, लेकिन उन्हें उन मुद्दों से निपटने के दौरान सरकार चलाने की कोशिश नहीं करनी चाहिए।

द्वारा पोस्ट किया गयाः जी. एस. एच. पी. सी। जुलाई 2,2009 को दोपहर के समय रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

सबसे पहले, MZBond, दिल शक्तिशाली होते हैं, और भगवान कहते हैं कि और वह हमारे दिलों से प्यार करते हैं। लेकिन वह मन और पसंद के अनुशासन को दिल से ऊपर रखता है। हम अपने दिमाग से चुनते हैं, या हम खो जाते हैं। डॉ. मोहलर को एक बहुत ही अंतर्दृष्टिपूर्ण और स्पष्ट सारांश के लिए धन्यवाद। आपके शब्द इस पर मेरे विचारों को प्रतिध्वनित करते हैं जिन्हें मैं भी स्पष्ट नहीं कर सका। आशीर्वाद।

द्वारा पोस्ट किया गयाः बर्ट 12। जुलाई 2,2009 3:06 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

भगवान हमारे दिलों में हैं, हमें अपने दिलों का पालन करना चाहिए। मार्क सैनफोर्ड को अपनी पत्नी का नाटक नहीं करना चाहिए। उसे उसे तलाक देना चाहिए और अपने सच्चे प्यार के साथ रहना चाहिए।

द्वारा पोस्ट किया गयाः mzbond। 2 जुलाई, 2009:46 बजे रिपोर्ट आपत्तिजनक टिप्पणी

शीर्षकः
एक राज्यपाल, एक राजा और व्यभिचार की त्रासदी
बहुविकल्पीय प्रश्नः निम्नलिखित ट्वीट की भावना क्या है?
ट्वीटः @sulphate हाँ हाँ मैं विदेश में अध्ययन करने की चीज़ों को फिर से देख रहा हूँ, अगर मैं पर्याप्त कर रहा हूँ तो अपने माता-पिता को समझाने में सक्षम हो सकता है कि मुझे अभी भी गिरने के लिए जाने दें
संभावित उत्तरः
नकारात्मक;
सकारात्मक;
नकारात्मक
ट्वीटः ठीक है... यह दिन का प्रकाश है और आप जानते हैं कि इसका क्या मतलब है... यार्ड वर्क।
इस ट्वीट की भावना का अनुमान लगाएँ।
उपलब्ध विकल्पः
* नकारात्मक
* सकारात्मक
नकारात्मक
मेरी बहन इतनी अच्छी है कि उसने मुझे एक स्वादिष्ट सैंडविच बनाया!

इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जाएगा?
इनमें से चुनें - (ए) नकारात्मक; (ख) सकारात्मक;
बी)।
@brittanni आलिंगन? आप बस इतना ही दे रहे हैं? तो मुझे लगता है कि मैं नहीं जा रहा हूँ!: पी मैं 2 काम के कारण नहीं आ सकता, लेकिन मैं कर्म उपहार भेज रहा हूँ!

इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जाएगा?
विकल्प हैंः 1. नकारात्मक 2. सकारात्मक
इसका समाधान क्या है?

डब्ल्यू के लिए-47 + 5 = 7 * डब्ल्यू हल करें।
इस गणित की समस्या का समाधान करें

y के लिए 0 * y + 2 = y हल करें।
जेफ बुनकर को शनिवार को फेनवे पार्क में पिच करना था।

उपरोक्त पाठ का बहुत संक्षिप्त सारांश क्या है?
बुनकर अंतिम स्थान से पहले स्थान पर जाता है; लाल सोक्स शानदार स्प्लिंटर को याद करता है
समस्याः एच के लिए-105 = 4312 * एच-4327 * एच हल करें।
और इसका जवाब है -
पहला बड़ा राहत काफिला बुधवार को एक रेत के तूफान के बीच में इराक में लुढ़क गया क्योंकि u.s. और ब्रिटिश बलों ने जलमार्गों से खदानों को हटाने के लिए डॉल्फिन का उपयोग करके और बसरा में इराकी लड़ाकों को वश में करने की कोशिश करते हुए अधिक सहायता शिपमेंट का रास्ता साफ करने के लिए संघर्ष किया।

एक वाक्य या उससे कम में एक संक्षिप्त सारांश लिखें।
राहत काफिले कुवैत इराक में घुस गए क्योंकि सहयोगी और अधिक के लिए रास्ता साफ करने के लिए संघर्ष कर रहे हैं
ओ के लिए 2769 * ओ-2729 * ओ-80 = 0 हल करें।
इस समस्या का समाधान करें।
अभी-अभी के लिए-घर को पेंट करने के साथ समाप्त हुआ। कम से कम मैं न तो गिर पाया और न ही मुझे फिर से मधुमक्खी का दंश लगा। अब कुछ #EQ2 और चाय के लिए।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना क्या है?
(1). नकारात्मक। (2). सकारात्मक.... मुझे लगता है कि जवाब है
(1)।
इसका एक छोटा संस्करण क्या हैः

यूरोप के प्रमुख शेयर बाजार मंगलवार को मिश्रित रूप से समाप्त हुए, जिसमें लंदन और पेरिस दोनों ने अपने सभी शुरुआती लाभ खो दिए और बंद हुए, एक सुस्त दीवार सड़क से अवसादग्रस्त।

सारांशः
अधिकांश यूरोपीय शेयर सुस्त वॉल स्ट्रीट पर गिरे
इस वाक्य का एक संक्षिप्त सारांश बनाएँः
दूरसंचार क्षेत्र की दिग्गज कंपनी अल्काटेल-ल्यूसेंट के शेयरों में शुक्रवार को सी. ई. ओ. पेट्रिसिया रुसो पर जल्द से जल्द पुनर्गठन योजना पेश करने के लिए दबाव की रिपोर्टों के कारण तेजी आई।

सारांशः
पुनर्गठन पर रूसो पर दबाव की रिपोर्ट से अल्काटेल-ल्यूसेंट के शेयरों में उछाल
के के लिए 15508 * के = 15574 * के + 187 + 671 हल करें। इसका क्या जवाब है?
संभावित ट्वीट भावनाएँः इनमें से चुनेंः
[ए]. नकारात्मक।
[बी]. सकारात्मक।
एक ट्वीट लिखें जो [बी] है।
@mmmollyyy उनका जन्मदिन है या कुछ और?
संभावित ट्वीट भावनाएँः क) नकारात्मक. ख) सकारात्मक।
एक ट्वीट लिखें जो ए) है।
मेरा बी. एफ. एफ. रॉकिंग होटल कैलिफोर्निया अब। कोई @NKOTB गाने नहीं! वही रहें। आगे क्या है? हम्म.. लापरवाही से फुसफुसाया!
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जा सकता है?
मैं वास्तव में लगभग 2 और घंटे की नींद ले सकता हूँ। #fb
निम्नलिखित में से चुनें-नकारात्मक; - सकारात्मक;
नकारात्मक
रोमप्रेस समाचार एजेंसी ने बताया कि इस पाठ के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः रोम के पूर्व प्रधानमंत्री पीटर रोमन को शनिवार को इस साल के अंत में राष्ट्रपति चुनाव के लिए उम्मीदवार के रूप में नामित किया गया था।

सारांशः
पूर्व प्रधानमंत्री का लक्ष्य रोमानिया का राष्ट्रपति बनना है
ब्राजील के फुटबॉल के इतिहास में सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी, एडसन अरांतेस डो नासिमेंटो "पेले" ने मंगलवार को अपने बेटे एडिन्हो की नशीली दवाओं की समस्या से पहले महसूस नहीं करने पर अफसोस जताते हुए कहा कि वह यह जानकर आश्चर्यचकित थे कि उनके बेटे को नशीली दवाओं की तस्करी के मामलों में जेल में डाल दिया गया था।

उपरोक्त पाठ का बहुत संक्षिप्त सारांश क्या है?
पीले को अपने बेटे की नशीली दवाओं की समस्या के लिए खेद है
मैं इसे देखना चाहता हूँ..........

इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जाएगा?

* नकारात्मक
* सकारात्मक
सकारात्मक
समस्याः एस के लिए 0 = 31 * एस-35 * एस का समाधान करें।
और इसका जवाब है -
इस गणित समस्या का समाधान क्या है?
सी के लिए-111 * सी-280 =-1279 हल करें।
ट्वीट का उदाहरण क्या है?
@BeerBergman धन्यवाद।
संभावित ट्वीट भावनाएँः विकल्पः ए. नकारात्मक; बी. सकारात्मक;
एक ट्वीट लिखें जो ए है।
ट्वीटडेक के साथ काम करना. कई खाते की सुविधा से प्यार करना. यह मुझे @destroy Twitter छोड़ने पर मजबूर कर देगा।
... और मेरे माता-पिता यहाँ नहीं हैं।

इस ट्वीट में अंकित भावना का वर्णन करें।
उपलब्ध विकल्पः (i) नकारात्मक (ii) सकारात्मक
मुझे लगता है कि जवाब है
(i)।
इस गणित समस्या का समाधान लिखेंः a के लिए 21 * a =-4647 + 4731 हल करें।
ट्वीट का उदाहरण क्या है?
सीज़्मिक डेस्कटॉप पर कठिनाइयों का सामना करना पड़ रहा है. अन्य खाते समय-सीमा में दिखाई नहीं देंगे... न तो स्वचालित रूप से स्टार्टअप पर और न ही हाथ से
इसका समाधान क्या है?

ओ के लिए 626 * ओ =-638 * ओ-53088 हल करें।
समस्याः एल के लिए 0 = 16 * एल-13 * एल + 19 * एल-198 हल करें।
और इसका जवाब है -
इस वाक्य को संक्षेप में संक्षेप में कहेंः म्यांमार बेहतर मौसम पूर्वानुमान सेवाओं के लिए एक तटीय तूफान और ज्वारीय उछाल पूर्वानुमान परियोजना शुरू कर रहा है, स्थानीय म्यांमार टाइम्स ने अपने नवीनतम अंक में बताया।

सारांशः
म्यांमार ने तूफान ज्वारीय उछाल पूर्वानुमान परियोजना शुरू की
इस वाक्य को संक्षेप में संक्षेप में कहेंः ब्रिटेन के सिडनी ब्रेनर और जॉन ई. सल्स्टन और संयुक्त राज्य अमेरिका के एच. रॉबर्ट हॉर्विट्ज को सोमवार को चिकित्सा या शरीर विज्ञान में नोबेल पुरस्कार से सम्मानित किया गया था।

सारांशः
चिकित्सा के लिए नोबेल पुरस्कार के हाल के विजेताओं की सूची
समस्याः डी के लिए 365683 * डी-365662 * डी-254 = 553 + 474 हल करें।
और इसका जवाब है -
इस गणित समस्या का समाधान लिखेंः एच के लिए 13 + 57 =-6 * एच-8 * एच हल करें।
इस सारांश के आधार पर एक पाठ लिखेंः अल चीफ लेबनान के प्रतिद्वंद्वी नेताओं की बैठक की व्यवस्था करने की कोशिश करता है।

पाठः
एक स्थानीय दैनिक नाहर ने गुरुवार को बताया कि अरब लीग के महासचिव अम्र मूसा दो प्रतिद्वंद्वी लेबनानी नेताओं के बीच एक बैठक की व्यवस्था करने की कोशिश कर रहे थे।
एक [2] ट्वीट लिखें। संभावित ट्वीट प्रकारः इनमें से चुनें -
[1] नकारात्मक;
[2] सकारात्मक;
यदि आपने फिल्म नहीं देखी है, तो इसे देखें। यह शानदार है और आपके पैसे के लायक है।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जा सकता है?
@LindseyStockton ऊओओह, आपने यह भी नहीं देखा कि आप पाठ के माध्यम से थे
विकल्पः
(I). नकारात्मक।
(II). सकारात्मक।
(II)।
एक अवज्ञाकारी राष्ट्रपति महमूद अहमदीनेजाद ने बुधवार को कहा कि तेहरान परमाणु ऊर्जा उत्पादन के अपने लक्ष्य के करीब था और इजरायल के खिलाफ एक नया हमला शुरू किया क्योंकि विश्व शक्तियां ईरान पर नए प्रतिबंध लगाना चाहती हैं।

एक वाक्य या उससे कम में एक संक्षिप्त सारांश लिखें।
ईरान का पश्चिम के साथ परमाणु संघर्ष जीतने का संकल्प
इस गणित की समस्या का समाधान करें

जी के लिए-30 * ग्राम-26 * ग्राम + 18924 = 46 * ग्राम + 147 * ग्राम हल करें।
पी के लिए 5 * पी =-पी-12 हल करें।
इसका एक छोटा संस्करण क्या हैः

बांग्लादेश की एक अदालत ने बुधवार को एक व्यक्ति को दहेज विवाद में अपने सात वर्षीय बहनोई की हत्या का दोषी ठहराया और उसे फांसी की सजा सुनाई।

सारांशः
बांग्लादेश में सात साल के बच्चे की हत्या के आरोप में व्यक्ति को फांसी की सजा
समस्याः q के लिए 434 = 8 * q + 54 * q हल करें।
और इसका जवाब है -
भावना की संभावनाएँ विकल्पः
(ए) नकारात्मक;
(बी)। सकारात्मक; एक ऐसा ट्वीट बनाएँ जिसमें निम्नलिखित भावना हो (ए)।
मुझे इतना डर है कि मुझे कैंसर हो सकता है।
इस सारांश के आधार पर एक पाठ लिखेंः ब्रिटेन ने नागरिकों को पाकिस्तान की यात्रा नहीं करने की चेतावनी दी है

पाठः
ब्रिटेन ने मंगलवार को अपने नागरिकों को पाकिस्तान में सैन्य तख्तापलट की लगातार लेकिन अपुष्ट रिपोर्टों के बाद पाकिस्तान की यात्रा नहीं करने की सलाह दी।
इस गणित समस्या का समाधान क्या है?
सी के लिए 32 * सी-130 = 22 * सी हल करें।
इस वाक्य को संक्षेप में संक्षेप में कहेंः लेबनान में u.s. राजदूत ने शुक्रवार को कहा कि एक फिलिस्तीनी-इजरायली शांति संधि को अधिक प्राथमिकता दी जानी चाहिए, हालांकि उनका देश अपनी धरती पर फिलिस्तीनी शरणार्थियों के पुनर्वास के बारे में बेरुत की चिंता को समझता है।

सारांशः
U.s. शरणार्थी मुद्दे से पहले फिलिस्तीन-इजरायल शांति संधि पर जोर देता है
इस गणित समस्या का समाधान लिखेंः r के लिए-61 * r-46 * r =-749 हल करें।
संभावित ट्वीट भावनाएँः निम्नलिखित में से चुनें।
(ए) नकारात्मक
(b) सकारात्मक
एक ट्वीट लिखें जो ए है)।
अगर पिछले 4 हफ्तों में नरक से एक महीने पहले मैनक में कार लूट ली जाती है तो उसे फिर से वेल्स वापस जाना पड़ता है
मैं एक डोर्क हूँ। एक बड़ा।

इस ट्वीट में अंकित भावना का वर्णन करें।
उपलब्ध विकल्पः
(ए) नकारात्मक।
(ख) सकारात्मक।
मुझे लगता है कि जवाब है
(बी)।
इस गणित समस्या का समाधान क्या है?
n के लिए-13 * n + n = 24 हल करें।
बुधवार को केनेडी अंतरिक्ष केंद्र पर घने बादल लटक गए, जिससे नासा के अधिकारियों को गुरुवार की शुरुआत में निर्धारित अंतरिक्ष शटल प्रयास के प्रक्षेपण को स्थगित करने पर विचार करने के लिए मजबूर होना पड़ा।

एक वाक्य या उससे कम में एक संक्षिप्त सारांश लिखें।
घने बादलों से शटल के प्रक्षेपण में देरी का खतरा
लॉस एंजिल्स-दूसरी तिमाही के दौरान बढ़ती कीमतें और ब्याज दरें संयुक्त रूप से कैलिफोर्निया में पहली बार खरीदारों के लिए आवास सामर्थ्य को रिकॉर्ड निचले स्तर पर ले गईं, एक व्यापार संघ ने गुरुवार को कहा।
क्या आप उपरोक्त अनुच्छेद का संक्षिप्त सारांश तैयार कर सकते हैं?
कैलिफोर्निया में घर के स्वामित्व में प्रवेश करना कठिन हो जाता है
U.s. सीनेट के शीर्ष रिपब्लिकन ने रविवार को कहा कि वह यह भविष्यवाणी नहीं कर सकते कि क्या रुका हुआ आप्रवासन कानून पारित होगा, रूढ़िवादियों के बीच इस सवाल का हवाला देते हुए कि क्या यह अवैध प्रवासियों को माफी की गारंटी देता है।

उपरोक्त पाठ का बहुत संक्षिप्त सारांश क्या है?
अमेरिकी सीनेट के शीर्ष रिपब्लिकन का कहना है कि आप्रवासन विधेयक पर मतदान कॉल के बहुत करीब है
पी के लिए 199 =-9 * पी + 118 हल करें।
इस समस्या का समाधान करें।
मुझे इस बात का दुख है कि मेरी विनती के बावजूद @chris @baldock मेरा अनुसरण करने से इनकार कर देता है। मतलब।

इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जाएगा?
निम्नलिखित में से चुनें। (ए) नकारात्मक; (ख) सकारात्मक;
(ए)।
व्यापार और उद्योग के लिए ब्रिटिश राज्य सचिव माइकल हेसेल्टिन ने दोनों देशों के बीच मजबूत व्यापार संबंधों के वादे को पूरा करते हुए दक्षिण अफ्रीका की पांच दिवसीय यात्रा समाप्त की।

उपरोक्त पाठ का बहुत संक्षिप्त सारांश क्या है?
माइकल हेल्टिन ने दक्षिण अफ्रीका की यात्रा समाप्त की
इस गणित की समस्या का समाधान करें

एन के लिए 65 * एन-50 * एन =-90 हल करें।
n के लिए-798 * n =-833 * n-630 हल करें।
इस समस्या का समाधान करें।
ट्वीट का उदाहरण क्या है?
आह मुझे शनिवार से प्यार है, मेरे दिन की योजनाः कुछ गोधूलि पढ़ें, मुझे कुछ ब्रेकियाँ दें। डार्क एंजेल और रोस्वेल देखें, गाजर का केक पकाएँ।
के. एल. एम. रॉयल डच एयरलाइंस ने इतालवी एयरलाइन के साथ विलय वार्ता फिर से शुरू करने की संभावना पर अलिटालिया स्पा के साथ अनौपचारिक रूप से मुलाकात की है, डच वाहक के एक प्रवक्ता ने मंगलवार को कहा।

उपरोक्त पाठ का बहुत संक्षिप्त सारांश क्या है?
के. एल. एम. रॉयल अलिटालिया संबोधन विलय
ट्वीटः @vknowlton काश मैं जोनास के लिए नहीं, बल्कि मेरे शो जो मुझे पसंद है, के लिए डल्ला जाता!
इस ट्वीट की भावना का अनुमान लगाएँ।
संभावित उत्तरः
(1) नकारात्मक;
(2) सकारात्मक;
(1)।
इस पाठ के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः आठ महीने और चार दिन हो गए हैं जब न्यूयॉर्क निक्स ने एन. बी. ए. प्लेऑफ़ के दूसरे दौर में अटलांटा हॉक्स का अपना स्वीप पूरा किया है।

सारांशः
निक्स में अभी भी बाज का नंबर हो सकता है
रात को सोने जा रहा हूँ!
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना क्या है?
विकल्पः
--नकारात्मक;
--सकारात्मक;... मुझे लगता है कि जवाब है
सकारात्मक
आधिकारिक इरना समाचार एजेंसी ने बताया कि हंगरी के विदेश मंत्री मार्टोनी जानोस सोमवार सुबह ईरान की चार दिवसीय यात्रा पर यहां पहुंचे।

उपरोक्त पाठ का बहुत संक्षिप्त सारांश क्या है?
आधिकारिक यात्रा के लिए ईरान में हंगरी के एफएम
मेरी आवाज़ चली गई है... जीवन एक कोस्टर की तरह है। इसका आनंद लें बी4 यह समाप्त होता है

इस ट्वीट में अंकित भावना का वर्णन करें।
विकल्प हैंः-नकारात्मक;-सकारात्मक;
मुझे लगता है कि जवाब है
सकारात्मक
इस वाक्य को संक्षेप में संक्षेप में कहेंः राष्ट्रपति नर्सुल्तान नजरबायेव ने सोमवार को आतंकवाद के खिलाफ U.s. लड़ाई के पीछे अपना समर्थन देते हुए कहा कि कजाकिस्तान संयुक्त राज्य अमेरिका को अफगानिस्तान में आतंकवादी ठिकानों पर हमले शुरू करने में अपने हवाई क्षेत्र का उपयोग करने की अनुमति देगा।

सारांशः
कज़ाकिस्तान ने अफगानिस्तान पर U.s. हमलों के लिए समर्थन की घोषणा की
ईरान के विदेश मंत्री को गुरुवार को यह कहते हुए उद्धृत किया गया कि एक यूरोपीय देश ब्रिटिश लेखक सलमान रुश्दी पर लंबे समय से लंबित ईरानी मौत की धमकी के संभावित समाधान को अवरुद्ध कर रहा है।

एक वाक्य या उससे कम में एक संक्षिप्त सारांश लिखें।
ईरान के मंत्री का कहना है कि एक यूरोपीय देश रुश्दी पर समझौते का विरोध करता है
इस वाक्य का एक संक्षिप्त सारांश बनाएँः
हजारों दंगाइयों ने सुमात्र के एक शहर में दुकानों को लूटा और कारों को जला दिया और पुलिस ने मंगलवार को जकार्ता में पत्थर फेंकने वाले छात्रों से लड़ाई की क्योंकि ईंधन और परिवहन की लागत में तेज वृद्धि हुई थी।

सारांशः
इंडोनेशिया के शहर में भीड़ के दंगों में पुलिस ने जकार्ता पर आँसू गैस के गोले दागे
"वैन बास्टन इंगित करता है कि वैन पर्सी को अभी भी ठीक होने के लिए और समय चाहिए" के आधार पर एक पाठ लिखें।

पाठः
नीदरलैंड के कोच मार्को वैन बास्टन ने कहा कि विंगर रॉबिन वैन पर्सी को सोमवार को इटली के खिलाफ यूरोपीय चैंपियनशिप में अपनी टीम के शुरुआती मैच के लिए फिट होने के लिए अपनी शारीरिक फिटनेस में सुधार करना होगा।
गणित की समस्याः i के लिए-15 * i + 8 * i = 35 हल करें।
इसका समाधान क्या है?
"मलेशिया के ताइवान पर्यटकों से सूअरों से बचने का आग्रह" के आधार पर एक पाठ लिखें।

पाठः
कृषि परिषद-एल. आर. बी.-को.-आर. आर. बी.-के एक अधिकारी ने मंगलवार को चेतावनी दी कि मलेशिया के ताइवान आगंतुकों को सुअर के खेतों से दूर रहना चाहिए।
@ryanmtedder mmkay। मैं धैर्य रखता हूँ कि आप जानते हैं

इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जाएगा?
उपलब्ध विकल्पः (ए) नकारात्मक। (ख) सकारात्मक।
(बी)।
इस गणित समस्या का समाधान लिखेंः v के लिए 377 * v = 387 * v + 53-33 हल करें।
इस पाठ के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः न्यायाधिकरण के प्रवक्ता ने मंगलवार को कहा कि रवांडा और पूर्व-यूगोस्लाविया में मानवाधिकारों के उल्लंघन की जांच कर रहे अंतर्राष्ट्रीय अदालत के अभियोजक रिचर्ड गोल्डस्टोन को बदलने के लिए एक उम्मीदवार की तलाश शुरू हो गई है।

सारांशः
सोने के पत्थर के उत्तराधिकारी की तलाश शुरू
यूरोपीय शेयर बाजारों में सोमवार को अधिग्रहण वार्ता ने केंद्र स्थान ले लिया, जिसमें व्यापक बाजार अपेक्षाकृत बिना किसी बदलाव के समाप्त हुए।
क्या आप उपरोक्त अनुच्छेद का संक्षिप्त सारांश तैयार कर सकते हैं?
यूरोपीय शेयरों में थोड़ा बदलाव आया
"लॉस एंजिल्स में मई दिवस शांतिपूर्ण होने की उम्मीद है" के आधार पर एक पाठ लिखें।

पाठः
देश भर में वार्षिक मई दिवस समर्थक आप्रवासन रैलियों के हिस्से के रूप में हजारों लोगों के यहां एकत्रित होने की उम्मीद से एक दिन पहले, पुलिस अधिकारियों ने बुधवार को कहा कि नई तकनीक, अधिकारियों के लिए प्रशिक्षण और बेहतर संचार पिछले साल लॉस एंजिल्स में प्रदर्शनों को समाप्त करने वाले हाथापाई को दोहराने से रोकेगा।
प्रतिभूति और विनिमय आयोग के अध्यक्ष हार्वे एल. पिट ने रविवार को संघीय निगरानी एजेंसी के अपने नेतृत्व का जोरदार बचाव किया, कॉर्पोरेट भ्रष्टाचार पर "सख्त" होने का वादा किया, और अपने इस्तीफे की राजनीतिक रूप से प्रेरित मांगों पर ध्यान देने से इनकार कर दिया।
उपरोक्त पाठ को एक ही वाक्यांश में सारांशित करें।
एस. ई. सी. अध्यक्ष पिट ने इस्तीफे की मांग को खारिज किया
r के लिए-4 * r + 4 + 12 = 0 हल करें।
इस समस्या का समाधान करें।
इस वाक्य को संक्षेप में संक्षेप में कहेंः यूरोपीय राइडर कप टीम एक फोन कॉल से एक प्रेरणादायक बढ़ावा पाने की उम्मीद कर रही है।

सारांशः
यूरो बीमार बैलेस्टरोस के लिए एक कॉल करते हैं
संभावित ट्वीट भावनाएँः विकल्पः क)। नकारात्मक; बी)। सकारात्मक;
एक ट्वीट लिखें जो बी है)।
@prophetlady नहीं यह नया है... और सत्यापित हो रहा है... समय लगता है। बी. टी. डब्ल्यू. ब्रैड के साथ अच्छा काम!
ब्यूरो के अधिकारियों के अनुसार, कोलंबो योजना ब्यूरो-एल. आर. बी.-सी. पी. बी.-आर. आर. बी.-ने श्रीलंका के युवाओं में नशीली दवाओं के दुरुपयोग की रोकथाम के लिए एक अभियान शुरू किया है।

उपरोक्त पाठ का बहुत संक्षिप्त सारांश क्या है?
श्रीलंका में नशीली दवाओं के दुरुपयोग के खिलाफ अभियान शुरू किया गया
इस गणित की समस्या का समाधान करें

पी के लिए-3 * पी-72 * पी-588 = 9 * पी हल करें।
इस पाठ के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः संसद द्वारा सख्त वित्तीय नियंत्रणों का आह्वान करते हुए स्वास्थ्य सुधारों को पारित करने में विफलता के कारण शुक्रवार को स्वीडन ज़ाम्बिया को सहायता रोकने वाला दूसरा पश्चिमी राष्ट्र बन गया।

सारांशः
स्वीडन ने स्वास्थ्य सेवा के लिए सहायता रोक दी
ट्वीटः हाहा मेरी माँ और बहन कल मेक्सिको जा रहे हैं, मैं आपको याद करूंगी...
इस ट्वीट की भावना का अनुमान लगाएँ।
निम्नलिखित में से चुनें।
(क) नकारात्मक।
(ख) सकारात्मक।
(ए)।
इस सारांश के आधार पर एक पाठ लिखेंः प्रदर्शन समीक्षा कर्मचारियों के चलने से पहले समस्याओं को हल करने में मदद करती है।

पाठः
नियोक्ता प्रतिभाशाली, समर्पित कर्मचारियों को बनाए रखने के महत्व के बारे में गहराई से जागरूक हो रहे हैं।
इस गणित समस्या का समाधान लिखेंः यू के लिए-75 * यू =-174 * यू-737 * यू + 38456 हल करें।
"सुज़ रिडेम्पशन विनस मैन एशियन लिटरेचर प्राइज" पर आधारित एक पाठ लिखें।

पाठः
आयोजकों ने कहा कि एक चीनी कम्युनिस्ट पार्टी के अधिकारी की कहानी, जो अपने क्रांतिकारी वंश का खंडन करने के बाद नाव के लोगों के एक समुदाय में चला जाता है, ने मैन एशियन साहित्यिक पुरस्कार जीता है।
ट्वीट का उदाहरण क्या है?
@gryphonargos मैंने अभी-अभी एक स्लिमएक्सपी का अपना संस्करण किया है और यह काम करता है। 195 एमबी लेकिन एक दोष के साथः आवाज़! इसे ठीक कर देगा।
संभावित ट्वीट भावनाएँः अपना जवाब चुनेंः
1) नकारात्मक;
2) सकारात्मक;
एक ट्वीट लिखें जो 2 है)।
कृपया @HaryRHamlin को फॉलो करें।
U.s. बाजारों के लिए एक छोटी छुट्टी अनुसूची से पहले मंगलवार को शुरुआती व्यापार में शेयरों में वृद्धि हुई, निवेशकों ने दांव लगाया कि लंबित घर की बिक्री पर एक रिपोर्ट संकटग्रस्त क्षेत्र के लिए कुछ सुधार दिखाएगी।
उपरोक्त पाठ को एक ही वाक्यांश में सारांशित करें।
वॉल स्ट्रीट नए एम. एंड. एम. पी. पर अधिक खुलती है जो कि घर की बिक्री के लंबित आंकड़ों से पहले की गतिविधि है।
बहुविकल्पीय प्रश्नः निम्नलिखित ट्वीट की भावना क्या है?
ट्वीटः * आह * मेरा लैपटॉप आज नहीं आया, भले ही यह सोमवार को यहाँ होना था अगर केवल कोपिंटन अभी भी फेडेक्स में काम करता था, तो वह...
विकल्पः ए. नकारात्मक। B. सकारात्मक।
ए.
संभावित ट्वीट भावनाएँः निम्नलिखित में से चुनें. ए). नकारात्मक बी). सकारात्मक
एक ट्वीट लिखें जो ए) है।
@TaraBusch हाहाहा हाँ, पता नहीं मैं अभी भी क्यों उठ रहा हूँ। मैं सो नहीं सकता लेकिन अब बेहतर होगा कि मैं सुबह के मौसम के बारे में आपको ट्वीट करूं?
भावना की संभावनाएँ विकल्प हैंः
(क) नकारात्मक।
(ख) सकारात्मक। एक ऐसा ट्वीट बनाएँ जिसमें निम्नलिखित भावनाएँ होंः (अ)।
@jenscloset पेपाल विवाद निर्णयों के साथ मेरा अच्छा और बुरा दोनों रहा है... कम से कम उनकी ग्राहक सेवा फोन पर हमेशा उत्कृष्ट होती है!
जे के लिए 134 * जे-55 * जे =-329-1828-233 हल करें।
इस समस्या का समाधान करें।
भावना की संभावनाओं में से चुनेंः
(क) नकारात्मक।
(ख) सकारात्मक। एक ऐसा ट्वीट बनाएँ जिसमें निम्नलिखित भावनाएँ होंः ख)।
शुभ दिन।
गणित की समस्या
बी के लिए हल करें-1771 =-120 * बी + 869।
संभावित ट्वीट भावनाएँः विकल्प हैंः अर्थात नकारात्मक। सकारात्मक
एक ट्वीट लिखें जो मैं हूँ..
आज सुबह लगभग बिस्तर से गिर गया-जागने का एक अच्छा तरीका नहीं!!
इस वाक्य को संक्षेप में संक्षेप में कहेंः यूरोपीय और चीनी प्रतिनिधियों ने शुक्रवार को मानवाधिकारों पर बातचीत पूरी की, बीजिंग में एक सहायता उपचार केंद्र की यात्रा के साथ दो दिवसीय वार्ता का समापन किया, अधिकारियों ने कहा।

सारांशः
ईयू-चीन ने एड्स उपचार केंद्र के दौरे के साथ मानवाधिकार वार्ता समाप्त की
समस्याः z के लिए 78 =-29 * z-386 हल करें।
और इसका जवाब है -
इस वाक्य का एक संक्षिप्त सारांश बनाएँः
परिवहन अधिकारियों ने मंगलवार को कहा कि लंदन में पुलिस संदिग्ध अपराधियों की गतिविधियों पर नज़र रखने के लिए सबवे और बसों से इलेक्ट्रॉनिक यात्रा रिकॉर्ड का तेजी से उपयोग कर रही है।

सारांशः
ब्रिटिश पुलिस अपराधियों के रिकॉर्ड का पता लगाने के लिए परिवहन स्मार्ट कार्ड विवरण का उपयोग करती है
इस गणित समस्या का समाधान लिखेंः एल के लिए 791 = 16 * एल + 839 हल करें।
इस सारांश के आधार पर एक पाठ लिखेंः मिस्र ने संयुक्त राज्य अमेरिका से इराक के खिलाफ सैन्य बल का उपयोग नहीं करने का आग्रह किया

पाठः
मिस्र ने बुधवार को संयुक्त राज्य अमेरिका से आतंकवाद के खिलाफ अपने अभियान में इराक या किसी अन्य अरब देश के खिलाफ सैन्य बल का उपयोग नहीं करने का आग्रह किया।
वह एन. ई. आर. डी. के ड्रमसेट पर चलना चाहती है
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना क्या है?
इनमें से चुनें - (ए). नकारात्मक (बी). सकारात्मक... मुझे लगता है कि जवाब है
(ख)।
n के लिए-38 * n-104-40-122 = 0 हल करें।
इस समस्या का समाधान करें।
इस वाक्य को संक्षेप में संक्षेप में कहेंः रॉय कीन ने लिवरपूल के खिलाफ मैनचेस्टर यूनाइटेड की लीग कप फाइनल में हार को एक आपदा करार दिया होगा, लेकिन यहां बुधवार को प्रबंधक एलेक्स फर्गुसन अपनी फीकी हुई प्रीमियरशिप खिताब की उम्मीदों को जीवित रखने के लिए लीड्स पर जीत से कम कुछ नहीं मानेंगे।

सारांशः
फर्गी खिलाड़ियों को उत्साह दिखाने और शस्त्रागार पर दबाव बनाए रखने के लिए देखता है
इस पाठ के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः रूसी प्रधान मंत्री विक्टर चेरनोमिरडिन ने बढ़ते आर्थिक और सैन्य संबंधों का विस्तार करने के उद्देश्य से यात्रा के पहले पड़ाव पर गुरुवार को शेंगेन के प्रदर्शनी शहर का दौरा किया।

सारांशः
रूस के प्रधानमंत्री मजबूत सैन्य ऊर्जा की यात्रा पर पहुंचे
n के लिए-224 * n + 5467 =-3493 + 434 हल करें।
राजनीतिक और व्यापारिक नेताओं ने मंगलवार को कहा कि वे अपराध की बढ़ती दर के बारे में चिंतित हैं और सशस्त्र बलों और सरकार से हाल ही में आपराधिक कृत्यों में वृद्धि के खिलाफ कार्रवाई करने का आह्वान किया।

एक वाक्य या उससे कम में एक संक्षिप्त सारांश लिखें।
अपराध की लहर ने होंडुरा नेताओं को चिंतित कर दिया है
इसका समाधान क्या है?

सी के लिए 3506 = 34 * सी + 4016 हल करें।
गणित की समस्या
डी के लिए-4 * डी + 6 =-14 हल करें।
इस पाठ के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः दक्षिण अफ्रीका अंगोला में संयुक्त राष्ट्र शांति सेना में शामिल होने के लिए सैद्धांतिक रूप से सहमत हो गया है, हालांकि सटीक विवरण अभी भी तय किया जाना है, एक सरकारी प्रवक्ता ने बुधवार को कहा।

सारांशः
दक्षिण अफ्रीका अंगोला में संयुक्त बल में शामिल होने के लिए सैद्धांतिक रूप से सहमत है
इसका समाधान क्या है?

q के लिए 0 * q + 22 = 22 * q हल करें।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जा सकता है?
चूहा समलैंगिक है।
उपलब्ध विकल्पः
[i] नकारात्मक;
[2] सकारात्मक;
पुलिस ने गुरुवार को कहा कि पश्चिमी जर्मनी में एक आराधनालय के बाहर एक स्वस्तिक और अन्य भित्ति चित्र पाए गए।
क्या आप उपरोक्त अनुच्छेद का संक्षिप्त सारांश तैयार कर सकते हैं?
पश्चिमी जर्मनी में आराधनालय पर स्वास्तिका का लेप, पुलिस का कहना है
4-12 काम करें। यहां आ कर देखें।

इस ट्वीट में अंकित भावना का वर्णन करें।
इनमें से चुनें - ए) नकारात्मक बी) सकारात्मक
मुझे लगता है कि जवाब है
बी)।
ट्वीट का उदाहरण क्या है?
@itsmersan ऐसा लगता है कि आप मुझे बदसूरत कह रहे हैं।
ट्वीटः पेरिस इतनी जल्दी है
इस ट्वीट की भावना का अनुमान लगाएँ।
विकल्प इस प्रकार हैंः
(क) नकारात्मक;
(ख) सकारात्मक;
(ख)।
पाकिस्तान के आर्थिक सलाहकार हाफ़िज़ शेख ने शुक्रवार को कहा कि इस पाठ के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः आतंकवाद और ऊर्जा संकट के खिलाफ पाकिस्तान के युद्ध की बढ़ी हुई लागत ने देश की विकास दर को बाधित किया।

सारांशः
पाकिस्तान का कहना है कि आतंकी युद्ध से अर्थव्यवस्था बाधित होती है
समस्याः m के लिए 184 + 295 =-8 * m + 311 हल करें।
और इसका जवाब है -
गणित की समस्या
g के लिए-16 * g-103 * g + 119 = 0 हल करें।
मैंने यह पहले भी कहा था, और मैं इसे फिर से कहूंगाः विमान टिकटों की लागत + नौकरी की कमी = मेरी सहजता की भावना के लिए मृत्यु।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना क्या है?
इनमें से चुनें-ए. नकारात्मक; बी। सकारात्मक;... मुझे लगता है कि जवाब है
ए.
इस गणित समस्या का समाधान लिखेंः z के लिए-962 * z + 6667 = 19109 + 11608 हल करें।
विदेश मंत्रालय ने रविवार को पुष्टि की कि ईरान ने "गैर-राजनयिक" व्यवहार के लिए एक जर्मन राजनयिक को निष्कासित कर दिया।
क्या आप उपरोक्त अनुच्छेद का संक्षिप्त सारांश तैयार कर सकते हैं?
ईरान ने गैर-राजनयिक व्यवहार के लिए जर्मन राजनयिक को निष्कासित किया
v के लिए-2708 =-48 * v-1748 हल करें।
अमेरिकी ट्रेजरी सचिव लॉयड बेंट्सन ने आर्थिक संबंधों को बढ़ावा देने और सऊदी अरब की नकदी प्रवाह समस्याओं पर चर्चा करने के लिए बुधवार को यहां किंग फाहद से मुलाकात की।
उपरोक्त पाठ को एक ही वाक्यांश में सारांशित करें।
बेंत्सन ने आर्थिक वार्ता के लिए राजा फाहद से मुलाकात की
z के लिए 2067 * z-26825-18398 = 29189 हल करें। इसका क्या जवाब है?
इस पाठ के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः खाड़ी सहयोग परिषद-एल. आर. बी.-जी. सी. सी.-आर. आर. बी.-महासचिव अब्दुल रहमान बिन हमद अल अतिया ने रविवार को कहा कि आगामी जी. सी. सी. शिखर सम्मेलन जी. सी. सी. सीमा शुल्क संघ, सामान्य बाजार और एकल मुद्रा की प्राप्ति को आगे बढ़ाएगा, यू. ए. ई. की आधिकारिक वाम समाचार एजेंसी ने बताया।

सारांशः
जी. सी. सी. सीमा शुल्क संघ एकल मुद्रा की प्राप्ति को आगे बढ़ाने के लिए जी. सी. सी. शिखर सम्मेलन
ट्वीटः @ZAGrrl आह ठीक है... मुझे उम्मीद है कि आपको पसंद आएगा!
इस ट्वीट की भावना का अनुमान लगाएँ।
उपलब्ध विकल्पः
+ नकारात्मक।
+ सकारात्मक।
सकारात्मक
वरिष्ठ सैन्य अधिकारियों का कहना है कि इराक में अमेरिकी सेना के प्रमुख हिरासत केंद्रों की क्षमता में वृद्धि हुई है और पहले से कहीं अधिक लोगों को रखा जा रहा है।
उपरोक्त पाठ को एक ही वाक्यांश में सारांशित करें।
इराक की जेलों की आबादी बढ़ी क्योंकि U.s. ने नीतियों को कड़ा किया
समस्याः के के लिए 556 * के-547 * के =-54 हल करें।
और इसका जवाब है -
एक अधिकारी ने बताया कि गुरुवार को दक्षिण-पश्चिम पाकिस्तान में एक गैस क्षेत्र में एक बम विस्फोट हुआ, जिससे एक गैस पाइपलाइन टूट गई और कई शहरों में आपूर्ति बाधित हो गई।
क्या आप उपरोक्त अनुच्छेद का संक्षिप्त सारांश तैयार कर सकते हैं?
दक्षिण-पश्चिम पाकिस्तान में बम विस्फोट से गैस पाइपलाइन टूट गई, आपूर्ति बाधित
इस गणित समस्या का समाधान लिखेंः z के लिए-339 * z + 333 * z + 12 = 0 हल करें।
एक (ए). ट्वीट लिखें। संभावित ट्वीट प्रकारः उपलब्ध विकल्पः
(ए) नकारात्मक।
(ख) सकारात्मक।
@Zanna85 मुझे वह दिन पसंद नहीं है।
गणित की समस्याः i के लिए-12 * i-30 = 3 * i हल करें।
इसका समाधान क्या है?
इस पाठ के लिए एक संक्षिप्त सारांश लिखेंः ब्रिटेन के यूरोप के मंत्री जियोफ हून ने मंगलवार को यूनानी विदेश मंत्री डोरा बाकोयानिस के साथ तुर्की से यूरोपीय संघ की उम्मीदवारी पर निर्धारित आवश्यकताओं को पूरा करने का आह्वान किया, जिसमें ग्रीक साइप्रस के जहाजों और विमानों के लिए अपने बंदरगाहों को खोलना भी शामिल था।

सारांशः
तुर्की को यूरोपीय संघ के दायित्वों को पूरा करना चाहिएः यूरोप के लिए ब्रिटिश मंत्री
मैं @raackle के साथ एक कार्य उत्सव मना रहा हूँ हम शांत हैं!

इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जाएगा?
उपलब्ध विकल्पः
[ए]. नकारात्मक
[बी]. सकारात्मक
[बी]।
गणित समस्याः v के लिए-59845 + 62323 =-59 * v हल करें।
इसका समाधान क्या है?
b के लिए 18 =-6 * b + 6 हल करें।
इस समस्या का समाधान करें।
विकल्पों में से अपना उत्तर चुनें। इस ट्वीट की भावना का वर्णन कैसे किया जा सकता है?
ठीक है, मैं हमेशा 3 घंटे पहले क्यों जागता हूँ... एफएमएल
विकल्पः
(ए) नकारात्मक
(ख) सकारात्मक
(ए)।